พอดีอัดจอไว้ด้วยนะนะคะเพราะว่าเดี๋ยวเราจะพาเราจะเป็นไฮบริดนะคะ
เผื่อมีใครไปเรียนย้อนหลังอะไรก็ได้นะนะคะก็สวัสดีทุกคนอีกครั้งนะคะวันนี้แบบดีใจมากที่ได้เจอนิสิตนะคะน่าจะแบบว่าเกือบทั้งทั้งชั้นปีนะปีสามแล้วใช่ไหม
วิชาแรกปะหรือว่าเช้ามีเรียน
เช้านี้แล้วโอเคนะคะก็แปลว่าได้เจอเพื่อนเพื่อนแล้วเนาะนะคะเสียงมันดึงเหมือนแบบไม่ค่อยสมูทเลยนะแต่เราค่อยไปปักแล้วกันนะถ้าเกิดว่า
เสียงมันบาดหูก็บอกได้นะคะแต่ว่าเหมือนไม่ค่อยสมูทเท่าไหร่ไม่เป็นไรเดี๋ยวก่อนแล้วกันมาสายเองด้วยนะคะโอเคก็เข้ามาคอสได้แล้วเนาะนะคะวิชาเราก็จะเป็นคอมอิ้งแมทสองใช่ไหมตรงนี้นะคะ
แล้วก็ข้างในก็จะโหลดอีกพักนึงเนาะก็จะมีคอรสซิลิบัสอยู่ข้างในนะคะแล้วก็จะมีเลคเชอร์สำหรับวันนี้นะคะคิดว่าที่ลงไปเนี่ยจะมีเรียนวันนี้แล้วก็วันศุกร์ด้วยนะวิชาเลขเรามี
สองส่วนเลยใช่ไหมคะก็จะมีเลคเชอร์คอมอิงแมทสองแล้วก็มีมีแลปด้วยในวันศุกร์นะคะโอเคงั้นเดี๋ยวเรามาดูกันดีกว่าว่าไอ้วิชานี้อาจารย์สเปคอะไรกันบ้างนะนะคะ
วิชานี้อาจจะมองเป็นขั้วไปเลยนะคะคอมอิง์เนทสอง
แล้วก็คอมเม้นต์แมตแลปด้วยนะนะคะเราจะเรียนแบบมีความคู่กันไปนิดนึงนะเหมือนกับเป็นวิชาเดียวต่อห้าชั่วโมงต่อสัปดาห์
แต่ข้อดีก็คือมันก็เป็นเนื้อหาในแนวเดียวกันนะคะ
ก็อันนี้เป็นสไลด์ของอาจารย์เอกชนนะคะก็จริงอาจารย์เขาจะบอกว่าปีสามเราอาจจะเรียนหนักเหมือนกันนะคะก็อยากให้แพนดีดีแล้วกันเนาะนะคะในเรื่องของวิชา
อาจารย์เขาอาจจะมีอะไรพูดมากกว่านี้เดี๋ยวรอนะครับอาจารย์และกันเดี๋ยวเรามาดูกันว่าอาจารย์
จะสอนช่วงไหนบ้างมีกี่พาร์ทอะไรงี้นะนะคะในวิชา
ก็อย่างที่บอกไปเมื่อสักครู่นะนะคะว่าวิชานี้มันมีเลคเชอร์วันจันทร์สามชั่วโมงนะคะแล้วก็จะมีแล็บวันศุกร์อีกสองชั่วโมงเนาะนะคะมันก็จะรวมเป็นสี่หน่วยกิตอะนะคะก็เลยแบบมองเป็นวิชาเดียวกันไปได้เลยก็จะเจออาจารย์จนเบื่อเลยแหละนะคะ
จันทร์สุขก็แต่ว่าเหมือนกันน่าจะหยุดนะก็มีให้ฟังนิดหน่อยนะคะให้มองเป็นวิชาเดียวกันนะคะแล้วก็สำหรับตัวไม้คอสมิถ้าใครยังไม่ได้เข้าไป
คิดว่าน่าจะเข้าไปซะส่วนใหญ่แล้วนะคะก็จะมีคอร์สนัมเบอร์ก็ใส่ตัวนี้ไปเลยซึ่งเราจะใส่แมททีเรียลทั้งในพาร์ทเลคเชอร์แล้วก็แล็ปในนี้ด้วยนะคะ
แล้วก็พาสเวิร์ดจะเป็นตัวนี้เนาะนะคะถ้าใครยังไม่ได้เข้า
นอกจากนี้เราก็มี discord วิชาด้วยนะคะ
แล้วก็มี dispot ของภาคที่ที่อาจจะไว้สื่อสารแต่คิดว่าน่าจะเข้ากันเป็นหลักแล้วแหละนะ
แล้วก็
ในส่วนของการเรียนนะนะคะก็จะมีลักษณะเป็น hybrid นะคะอย่างที่บอกไปแล้วนะก็จะมีทั้งออนไซด์แล้วก็ออนไลน์ซึ่งจริงจริงแล้วเนี่ยอาจารย์จะไลฟ์สตรีมขึ้น youtube ให้ด้วยนะเพราะว่าวิชาเลขบางทีแบบ
มันหลุดนิดนึงไรเงี้ยเราอาจจะอยากจะ backward ไปดูแล้วก็ forward สองเท่าเพื่อตามกลับมาอะไรอย่างนี้ก็ได้นะนะคะเผื่อใครแบบสนใจจะเรียนเป็นออนไลน์แต่ว่าถ้าใครจะเรียนออนไลน์ก็ยิ่งดีเลยนะคะก็มาเจอกันตรง
ตรงข้างหน้าเนาะนะคะก็อย่างที่บอกว่าเป็นแต่พูดง่ายง่ายว่ามี eco ให้แน่นอนถ้าเกิดว่าเรียนไม่ทันก็ไปตามดูได้
บน youtube เนาะเป็นหลัก
แล้วก็ในแต่ละ week เนี่ยเราก็จะมี homework ด้วยเดี๋ยวจะให้เดี๋ยวจะเอา detail ให้ดูนะคะแล้วก็การสอบนะคะทั้งแล็ปแล้วก็ lecture จะแบ่งเป็นการสอบ
สอบสามหนนะคะสอบถามคนแล้วก็มีโปรเจคหนึ่งอันนะแต่เดี๋ยวจะลงละเอียดอีกทีละกันแต่ว่า format ประมาณนี้ก่อนน่ะนะ
ทีนี้อย่างที่บอกว่า record เนี่ยจะมีบน youtube นะจริงจริงนะวันนี้จะไลฟ์สตรีมแต่มันติดอะไรไม่รู้อ่ะก็เลยเดี๋ยวขออัดหน้าจอเดี๋ยวจะเอาขึ้นให้แล้วกัน
แล้วเราขึ้นให้ก็
เรามีเครดิตให้ด้วยนะคะหนึ่งเปอร์เซ็นต์นะคะสำหรับการทำสิ่งที่เรียกว่า subtitle มีใครเคยทำ sub บน youtube
เขาเรียกว่าการถอดถอดความถอดคำนี้คือเหมือนกับว่าเป็นอะไร
ชัตเตอร์ใครก็คือประมาณว่าเคยดูวีดีโอ youtube อาจจะเคยเห็นว่าแบบนี้มันมีบอกว่าตรงนี้เป็น
พูดเรื่องนี้พูดเรื่องนี้อะไรประมาณนั้นนะครับผม
คือปีที่แล้วอ่ะอาจจะรู้จักตัวเขาเรียกไทม์ไลน์เขาเรียกไทม์ไลน์ป่ะหรือทำ
ใช่ไหมคะแต่ว่าปีนี้เราจะมีหนึ่งเครดิต extar ที่ที่จะให้ทำเหมือนแบบเป็นเป็นการถอดความแล้วก็
เหมือนกับถ้าเพื่อนมาอ่านไอ้เพื่อนมาดูอีกรอบนึงเหมือนกับ
เหมือนกับถ้าคำพูดเอกแล้วกันอาจารย์เขาก็มองว่าแบบบางทีทำเป็นไทม์มิ่งมันอาจจะไม่มีประโยชน์เข้าแบบการทำเป็นการถอดความให้
เออแล้วก็แต่ว่าไม่ใช่ว่าแต่ละคนจะทำสามชั่วโมงแล้วได้หนึ่งเครดิตเลยนะนะคะเราเราเดี๋ยวเราจะ
มีตารางถ้าเกิดใครอยากทำก็ก็จะได้หนึ่งเอ็กซ์ตราโบนัสไปนะแต่ถ้าไม่อยากทำก็ไม่เป็นไรนะคะพอดีปีที่แล้วอ่ะ
มีมีงานตรงนี้ให้ทำแล้วปรากฏว่า
ว่าเหมือนแย่งคิวกันจนจนมันไม่พอโลเคชั่นปีนี้ก็เลยเหมือนแบบเพิ่มเพิ่มวิธีการให้เครดิตนะคะก็อาจจะคนนึงถอดความประมาณยี่สิบนาทีเวลาที่อาจารย์พูดอะไรเงี้ย
นะคะประมาณยี่สิบนาที
แล้วก็จะได้หนึ่งเปอร์เซ็นต์ไปแต่ว่าถ้าเราคูณทั้งทั้งเทอมแล้วนะคะอย่างยี่สิบนาทีเนี่ยภาพนึงอย่างภาพนี้
หนึ่งชั่วโมงจะได้สามคนใช่ไหมเรามีวีคนึงมีห้าชั่วโมงก็ได้สิบห้าคนนะเพราะฉะนั้นสิบห้าวีคเนี่ยมันก็น่าจะได้เยอะมากกว่าจำนวนจำนวนนิสิตที่มีมั้งนะคะถ้าเกิดว่ามันเหลือก็ใครจะมาเอาเครดิตเพิ่มก็ได้นะนะคะแต่ว่า
น่าจะต้องอย่างน้อยหนึ่งคนก่อนเดี๋ยวเดี๋ยวคงจะไปหา matic นะเพิ่งคุยกันเมื่อเช้าเลย
ก็เดี๋ยวเดี๋ยวตรงนี้เดี๋ยวจะมีดีเทลอีกทีนึงแล้วกันเนาะอาจจะมีระบบให้จองนะไม่ใช่ว่าทุกคนต้องมานั่งทำแล้วก็มาแข่งกันว่าใครจะส่งเกาะเลยไม่ใช่นะ
แบบเป็น
เครดิตที่ทำในเรื่องของการแบบถอดความที่แบบเป็นประโยชน์ต่อเพื่อนที่มาฟังรอบถัดไปนะนะคะก็อันนี้เป็นเครดิตเดี๋ยวเดี๋ยวจะจะมีบอกอีกทีละกันนะนะคะคืออาจารย์เองก็บอกว่าเหมือนกับเราไม่ได้จะให้พิมพ์ทุกคำหรอกนะ
เหมือนกับอาจารย์เขามีตัว ui มาคนอาจารย์เขาทำร่วมกับวงที่ว่าแบบมันจะมี text มาถอดมาระดับนึงแล้ว
สูง
แต่ว่า
แต่ว่ามันอาจจะไม่ถูกร้อยเปอร์เซ็นต์น่ะเออก็ให้เราช่วยแบบอีดิตให้เขาหน่อยอะไรเนี่ยประมาณคนละยี่สิบนาทีก็จะได้หนึ่งเครดิตไปก็อาจารย์เขาบอกว่ามันจะเป็นประโยชน์กับคนที่มาดู
ภายหลังอะไรด้วยนะคะก็เดี๋ยวเดี๋ยวตรงนี้คงจะมีประกาศเพิ่มเติมอีกทีนึงวันนี้น่าจะน่าจะยังนะเพราะอาจารย์ก็ยังไม่ได้สตรีมขึ้น youtube ด้วยนะคะ
โอเคถัดไปก็จะเป็นในเรื่องของ
การส่งงานนะคะที่บอกว่าเรามีในเรื่องของถ้าพูดถึงส่วนที่เราจะเรียนนะส่วนที่เราจะเรียนจะสอบเลยนะ
ก็ถ้าเป็นเลคเชอร์นะเลคเชอร์ก็จะเป็น commet สองตัวนี้ใช่เปล่านะ
ก็จะมีความจะเรียกว่าคิดสามผลไหมนะจริงจริงแล้วตัวแรกเนี่ยมันก็จะเป็นตัวมิทเทอมนั่นแหละตัวแรกจะเป็นการสอบมิทเทอม
สามสิบสามสิบเปอร์เซ็นต์นะคะอันนี้จะเป็นมิทเทอมนะคะมิดเทอม
แล้วก็จะมีคลิปนึงมีควิซตัวนึงหลังมิดเทอมนะคะเดี๋ยวจะให้ดูไทม์ไลน์แล้วก็จะเป็น final นะคะรวมแปดสิบห้าเปอร์เซ็นต์
แล้วก็มีคมเวิร์คอีกสิบเปอร์เซ็นต์นะแต่จริงจริงแล้วอาจจะมีทั้งหมดสิบสองคมเวิร์คเพราะฉะนั้นเราจะได้
ซากเครดิตไปอีกสองเปอร์เซ็นต์แปลว่าเราประสาทได้สักสองคนก็ได้นะนะคะอาจารย์เขาเตรียม
บัตรเครดิต exo ให้เราอยู่นะคะแต่ว่าปีนี้จะมีเพิ่มเติมในเรื่องของอยากให้มี participation แล้วก็อินคา activity แต่ว่าก็คือเหมือนกับว่าอาจจะมีคล้ายคราบอาจจะมีต่อคำถามสั้นสั้นอย่างนี้นะคะ
สองสามข้ออะไรเนี้ยะนะคะแต่ว่าสมมติว่าใครติดจริงจริงนะอาจารย์ก็มีระบบยืดหยุ่นที่ก็แทนที่จะมาตอบคำถามในห้องอ่ะเราจะทำระบบแบบก็มีสิ่งที่เรียนในห้องมาอะไรเงี้ยแล้วก็มาส่งในวันถัดไปอะไรอย่างเนี้ยนะคะ
ก็ได้ก็จะพยายามยืดหยุ่นให้แต่ว่าเป้าหมายของของข้อนี้ที่มีก็คือว่าอยากให้เราอ่ะเรียนให้ทันภายในวีคกันเนาะเพราะไม่งั้นมันจะแบบสะสมไปเลยว่าก็เป็นห่วงนะคะว่า
วีคนี้ปัดไปก่อนก็เลยบอกว่ามันจะไปเบียดกัน
ซ้ายก็เลยเหมือนกับเป็นตัวที่มาครอบเราเข้าไปแอบตอบคำถามมันก็ได้แหละนะแต่ว่าเออนั่นแหละก็คือขอแบบให้อย่างน้อยให้เราได้ดูวีดีโอสักคนละหนึ่งครั้ง
นะคะก่อนที่จะแต่ละอาทิตย์ละกันเนาะนะคะก็เลยมีในเรื่องของตัว patissinationแค่ห้าเปอร์เซ็นต์เองนะแล้วมันมีทั้งหมดตั้งสิบห้าวีคใช่เปล่าสิบห้าวีคซึ่งอาจารย์เนี่ยจะคิดเป็น
ศูนย์จุดห้าสิบคนใช่ไหมเพราะฉะนั้นอีกที่เหลือถ้าเกิดว่ามี
ห้าวิก็คือเป็นโบนัสไป
นะคะก็มีโบนัสเยอะแยะเลยนะเพราะนั้นมันก็มีความยืดหยุ่นพอสมควรคือเราอาจจะขาดได้บ้างบางทิศที่ติดอะไรเงี้ยแต่ก็หลักหลักก็อยากให้เข้ามาส่งส่งคำตอบในห้องท้ายค่าถ้าเป็นของอาจารย์นะถ้าเป็นของอาจารย์
ถ้าเป็นของจารย์คนอาจจะรอฟังว่า format จะเป็นยังไง
อาจารย์จะมีโจทย์ท้ายคำนิดนึงแต่ถ้าตอบไม่ทันก็ค่อยมาดูวิดีโอย้อนหลังแล้วก็ส่งส่งสรุปส่งไปสรุปแทนอะไรอย่างนี้ภายในวันถัดไปเป็นต้นนะ
ก็ประมาณนี้เนาะอันนี้ก็คือจะเป็นวิชา lecture นะคะส่วนวัดผลในวิชา lab ก็หลักหลักหกสิบเปอร์เซ็นต์จะเป็น home work กับ activity ร่วมกันเลยนะแต่ก็จะเป็นตัว homework นั่นแหละนะคะเวิร์คละห้านะคูณสิบสองเลยนะนะคะ
อืม
แล้วก็ในส่วนของ lap ก็มี quiz ของ lap เองด้วยนะคะมี quit ของตัวมันเองด้วยอีกสอง grip แต่ว่าส่วนสุดท้ายเนี่ยนะจะเป็นโปรเจคด้วยนะคะก็จะเป็น criteria ของของตัว lap
ก็ในในส่วนของ
วิชานี้นะมันมันที่มันมีทั้งตัวแมตทฤษฎีแล้วก็มีและก็หลักหลักก็คงอยากให้เราเห็นว่าเราสามารถที่จะหยิบแมทเนี่ยไปไปใช้
จริงยังไงได้บ้างนะก็คือจะใช้เป็น prison เบสนะคะเป็นหลักเข้าเท่าที่อาจารย์เห็นนะของอาจารย์ที่เป็นพาร์ทแรกก็จะเป็น prison เบสอยู่แล้วนะ
แล้วก็พอใจเอกพลก็เป็นไพทอนหนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์หนึงร้อยเปอร์เซ็นต์เราก็ก็ไม่ได้แบบ
มีอะไรตื่นเต้นนะคะแต่ก็ตื่นเต้นและแต่ละส่วนก็ประมาณนั้นก็เลยเหมือนอยากให้เห็นภาพมากขึ้นว่างั้นเถอะนะเป้าหมายมันก็เลยมีทั้งแมทแล้วก็มีทั้งเลคเชอร์และแล็ปนั่นเอง
นะว่าการสอบทั้งหมดนะก็โปรดเหมือนก็เหมือนกับว่าเหมือนระวังไว้ว่าแต่ละการสอบอาจจะเป็น impersonหมดนะนะะ
ก็แต่ว่าก็ไม่แน่อาจจะมีปรับเปลี่ยนแล้วแต่แล้วแต่พาร์ทนะจะบอกอีกทีละกันแต่ว่าก็ให้เตรียมตัวว่าถ้าถึงเวลามันอาจจะต้องสอบ impersonนะเดี๋ยวเรอดูตารางอีกทีละกันนะ
มีเงื่อนไขในเรื่องมีคอนดิชั่นในเรื่องของโควิดอ่ะที่อาจารย์ฟังมากฎของมหาลัยนะกฎของมหาลัยเขาก็คือว่า
เขาจะพูดถึงสอบปลายค่ะว่าเราติดโควิดอย่างนี้นะนะคะแล้วเราจะไม่มาสอบเขาบอกว่า
ถ้าเราไม่ได้เข้าโรงพยาบาลแบบหนักอ่ะเราจะมีโอกาสได้เกจสูงสุดแค่สี่เท่านั้นเองอันนี้คือกฎของมหาลัยนะซึ่งมันก็ดูแบบเฮ้ยแปลว่าคนที่แบบ
ป่วยก็ต้องมาสอบใช่ไหมอะไรเนี่ยถึงจะ
ถึงจะแบบเออยังเมนเทนเกรดดีดีไม่ได้อะไรเพราะฉันก็เลยเหมือนอาจารย์บอกว่าอันนี้มันเป็นกฎกลางที่เขาตั้งไว้อยู่ณตอนนี้นะยังไม่รู้ว่าจะเปลี่ยนแปลงไปหรือเปล่าเพราะฉันก็เลยอยากให้เราว่ารักษาสิทธินิดนึงก็คือว่าอาจจะโอเควันสอบมารู้แหละว่ามีโอกาสที่เพื่อนบางคนอาจจะ
หรือไม่ติดก็ได้ก็แบบอาจจะใส่หน้ากากหรืออะไรก็แล้วแต่นะก็โอเคตัวเองนิดนึงแล้วกันนะรักษาสิทธิตัวเองว่ากฎมันเป็นแบบนี้นะคะแต่ว่า
ในรายละเอียดในแต่ละวิชาก็อาจจะปรับเปลี่ยนไปอีกทีนึงนะเดี๋ยวรอรอดูอีกทีละกันแต่ว่าขอบอกกดตรงกลางเอาไว้ให้ให้ระวังไว้นะ
แล้วก็ทุกครั้งที่แบบมันเหมือนกับเราป่วยหรือเข้าโรงพยาบาลหรืออะไรนี้เรามีการแจ้งที่ที่แจ้งอาจารย์น่ะก็อีกเรื่องนึงก็คืออยากให้รักษาสิทธิ์เช่นว่าถ้าเราไปหาหมออะไรก็เก็บใบรับรองไปด้วยให้อาจารย์ด้วยนะเพราะว่าบางทีคุยไปคุยมาแล้วลืมแล้วเราไม่มีหลักฐานมันก็
มันก็ยากนะคะก็อยากให้เตรียมเตรียมตัวให้พร้อมนะถ้าถ้าเกิดอะไรขึ้น
ได้เลยค่ะแล้วก็เวิร์ค
มีที่นั่งไหมเอ่ย
ยังมีแม้
ห้องมันแน่นจริงจริงนะคะในวันศุกร์จะเป็นไอสเกลนะคะจะแบ่งเป็นสองห้องแต่เดาว่าที่หน้าห้องนึงน่าจะต้องเป็น
ห้องนึงก็คือลงไม่ตามใจชอบเลยนะคะแต่คุณอาจจะอยากอยู่ร้ายมากกว่าอยู่ที่นี้ก็ในส่วนของการบ้านนะยังไม่ได้เปิดดูเลยเดี๋ยว
ลองเปิดนิดนึงให้
มากไปไหนเนี่ย
นิททา
การบ้านหน้าตาก็จะอารมณ์ประมาณนี้
จะเป็นแบบเบฟ
google clap
อันนี้ก็จะเป็นหนึ่งตัวนะคะอันนี้อาจจะเป็นการบ้านครั้งที่หนึ่งเนี่ยนะคะก็จะมีโจทย์แบบให้เราเล่นเยอะมากเลยนะคะแต่ว่าโจทย์ที่จะคิดคะแนนอะนะ
มีไม่กี่ข้อเท่านั้นเองนะคะก็จะเขียนไว้ข้างบนอย่างเช่นกรณีเนี่ยก็ขอสามข้ออะไรเงี้ยหรือบางครั้งอาจจะแค่สองข้ออะไรอย่างเนี้ยนะคะแล้วแต่ความยากง่ายแล้วก็รวดเร็วที่เราจะทำได้นะนะคะก็อย่างที่บอกนะก็มีโจทย์ให้ฝึก
แต่ว่าคิดเกลียดอ่ะคิดคะแนนน่ะแค่สองสามข้อแล้วแต่ประกาศไว้ตรงหัว
หัวโจทก์นะนะคะก็ดูดีดีนะคะเสร็จแล้วเนี่ยพอเราทำการบ้านส่งนะคะเดี๋ยวทางทีมพี่อยากจะอัพโหลดเฉลยให้เราดูด้วยนะเผื่อเราแบบอยากดูทำถูกผิดแค่ไหนอะไรอย่างเนี้ยนะคะก็จะมีให้ตรงนั้นด้วยนะคะ
แล้วก็อย่างที่บอกนะโซลูชั่นจะมีตามมาอยู่เรื่อยเรื่อยอยู่แล้วนะคะการส่งเนี่ยนะคะด้วยความที่เป็นโค้ชนะแล้วก็มันจะ mix กันแล้วหางเล็กเจอกับ lp มันก็จะมีบางข้อเป็นโค้ชบางข้อเป็น
แก้โจทย์อะไรอย่างนี้นะคะเพราะฉะนั้นเราจะทำในนี้หมดเลยก็ได้นะหรือว่าจะไปทำใน pdf ก็ได้เดี๋ยวจะมีช่องส่งให้สองช่องเลยนะนะคะแต่ว่าถ้าส่งเป็นโค้ดก็ต้องส่งเป็นไอโน๊ตบุ๊คนะคะดอทแอร์ไทยโน้ตบุ๊กแบบ
ดาวน์โหลดมาจากตัวโจทย์ที่เราทำเสร็จแล้วนะดาวน์โหลดออกมาเป็นไอพาโน้ตบุ๊กแบบนี้มองเห็นใช่ไหม
แล้วก็แต่ถ้าเราเขียนเราก็เอาไปใส่ pf ก็ได้นะคะแต่ว่าเขาบอกขอเป็นแค่ single pdf นะคะ single pdf เพื่อให้ง่ายต่อต่อการต่อการตรวจ
แล้วก็จะต้องดูแค่ตัวล่าสุดด้วยนะคะไม่มีการไม่มีการใส่ซิฟเวิร์ดหรือว่ามีไม่เอานะคะขอเป็นฟอร์แมทเดียวนะคะง่ายง่ายต่อการตรวจแล้วก็จะตรวจแค่เฉพาะไฟล์สุดท้าย
ถึงตรงนี้มีคำถามอะไรไหม
ยังไม่มีนะดิสคอร์ดก็แน่นอนว่าเราจะมีตัวเลขเปิด
มีที่บ้านมีคนทยอยเข้าในส่วนของดิสคอร์ดแล้วเนาะ
ครับ
โอเคแต่ว่าทุกคนเรียนอยู่แล้วนะใช่ไหมก็น่าจะเข้าไปแล้วเพื่อนเพื่อนส่งไปให้ถ้าจากตรงนั้นก็ได้นะคะก็จะทยอยเข้ากันมาเนาะก็ตรงนี้จะมีเพลย์ลิสต์นะคะที่เดี๋ยวอาจารย์จะค่อยค่อยไล่แอด
ในแต่ละภาพขึ้นไปให้นะถ้าใครจะดูย้อนหลังก็อิงที่เพลย์ลิสต์ตัวนี้ละกันนะคะ
ถ้ามีนาเม้นท์ก็จะใส่ไว้ให้เนาะนะคะแล้วก็แต่ละพาร์ทก็จะมี
บริเวณให้เราพูดคุยถามคำถามนี้ก็ได้นะคะ signal general นะคะถามคำถามอย่างนี้ก็ได้คำถามคำถามแบบนี้ได้ด้วยใช่ไหมอาจารย์ไม่เคยใช้ตัวน้องน้อง
จะมีบอร์ดชื่อวงแตรที่เราสามารถใช้ตัวนี้เพื่อถามต่างต่าง
เดี๋ยวเดี๋ยวจะจะเดี๋ยวจะมานะค่ะก็
ต้องบอกยังไงนะยังไงเดี๋ยวรอมันเอามา
ใช่ใช่ใช่ดูดูอีกทีก็ได้เมื่อกี้เร็วใช่ไหมไม่บอก
มี
น่าจะได้อยู่นะ
คำถามนี่ใช่ไหมไม่เคยใช้เลย
โอเค
โอเคแล้วก็พยายามที่จะถามคำถามในคนนะเพราะว่าคำถามมันอาจจะเป็นคำถามที่คล้ายคล้ายกันน่ะเพื่อนจะได้แบบแอบดูด้วยนะนะคะแล้วก็จะใช้เป็นแอนโนนิมัส
version ก็ได้นะนะคะถ้าเขินก็อ้างอิงไว้ว่า message จะไม่ได้รับคำตอบนะถ้าไม่ใช่คำถามที่เป็น personal นี้นะคะนอกจากนี้ยังมี person ด้วยนะ
ที่เกิดฟังก็ยังไม่ทราบตอนนี้ขนาดเปิด
เป็นที่ไหนงั้นเดี๋ยวเดี๋ยวจะบอกอีกทีแล้วกันเนาะ
เดี๋ยวจะบอกอีกที
มีอัดนาน
โอเครีโนเวทอยู่นะคะ
ได้แต่ว่าถ้าใครแบบอยากเข้าไปคุยก็สี่ถึงห้าโมงวันอังคารน่ะแต่ว่าสถานที่เดี๋ยวรออีกแป๊บนึงนะคะ
แล้วก็ปกติการบ้านน่ะจะปล่อยเย็นจะปล่อยวันศุกร์วันศุกร์ตอนเช้าที่เรามาเจอกันเนี่ยก่อนเสาร์อาทิตย์นะคะจะปล่อยวันนั้นแต่ว่าเวลาส่งอ่ะก็คือจะส่งคืนวันพฤหัสนะคะ
ก็คือแบบไอ้ยี่สิบสามจุดห้าเก้าคือวันพฤหัสเพราะฉะนั้นถ้าจะถามคำถามอะไรอ่ะให้ถามก่อนหน้านั้นนะจะไม่อาจจะไม่ตอบคำถามนะนะคะในคืนวันพฤหัสหรือไม่ตอบหรือเปล่า
มี
สิทธิ์ไปบีบคอไม่ใช่นะครับประมาณนั้นก็คือทำการบ้านล่วงหน้าแล้วกันนะ
โอเคแล้วก็ในเรื่องของ cutelism นะคะในเรื่องของการลอกกันนี่ก็ต้องระวังนิดนึงนะคะอย่างการบ้านนะคะก็ถ้าลอกกันมานะคะมันแบบกลิ่นแค่ตัวแปรอะไรงี้นะมันก็
จะดูออกเนาะนะคะก็อาจจะได้ศูนย์ทั้งคู่เลยนะคะในเรื่องของ quiz ก็มีโอกาสได้เอฟนะตามกฎนะคะของของจุฬาอยู่แล้วนะคะ
แต่นอกจากนี้อยากเสริมว่าเกิน
จะคุยกันได้แต่ว่าห้ามโชว์
ถูกต้องคุยกันได้นาทีก็ได้นะแล้วก็แต่ว่าถ้าเป็นไปได้หน่อยให้ดีนิดนึงใช่ไหมว่าคุยกับใครมา
คุยกับอธิบดีมาใส่หลอกมาให้ด้วยก็ได้
ที่ไหน
ใช่แล้วแล้วกันบ้างการบ้านก็ให้ใช้ด้วยเป็นสำคัญอยู่แล้ว
ใช่ค่ะแต่ว่าใช้ข้างนอกได้ไหมคงคงแล้วแต่นะเดี๋ยวเดี๋ยวดูอีกทีว่า
เขาถามมาเป็นรายการบ้านแล้วกันวิธี
มี
คอนเสิร์ตนิดหน่อยนะถ้าสมมุติว่าเราเข้าไปถามนี่ไม่ใช่ว่ากลัวนะแต่กลัวมันจะตอบแบบสมูทมากเลยเขาผิด
ต่อสวยงามเลยภาษา
มั่นใจว่าอย่าเชื่อ
ตอบไปแล้วคำตอบแล้วต้องมาหาความจีนหน่อยนะมันถูกร้อยเปอร์เซ็นต์หรือเปล่า
กูเกิล
ใช่ค่ะก็ใช่อาจจะเสริมว่าแบบใช้วิจารณญาณนิดนึงละกันในการในการอ่านคำตอบก็จะตอบสวยมากเลยอย่างวันนี้ก็มีบางเรื่องที่แบบชอบสวยมากแบบผิดนะคะอะไรอย่างนี้ก็
ต้องระวังอ่ะนะคะในการใช้ไม่รู้จะยิ่งทำให้เราสับสนมากขึ้นหรือเปล่าอ่ะนะคะแต่ว่านั่นแหละใช้วิจารณญาณได้
โอเคประมาณนี้นะที่นี้เนื้อหาจะแบ่งเป็นสามส่วนเมื่อกี้เห็นแล้วนี่สาม quiz ทั้ง lab ทั้ง lecture นะเพราะว่าเนื้อหามันแบ่งเป็นสามส่วนนั่นเองนะคะพาร์ทแรกก็จะเจอกับอาจารย์พลายหรือบอกชื่อนะจารย์พลายหรือจารย์บัวนะก่อนนะคะจะเป็น
issing นะคะจริงจริงก็กะไรอยู่แต่จริงจริงแล้วเราจะดูในเรื่องของ
ความถี่ของสัญญาณนะเซียนอะซิสเป็นหลักเลยแต่มันเล่นได้เยอะมากนะนะคะแต่ว่าโอเคจะเรียกว่าเป็น final processing แล้วกันนะคะ signal
นะคะก็จะเรียนอยู่ตั้งแต่วีคหนึ่งจนทั้งถึงวิหกเลยนะคะแล้วก็ในปีที่หกเนี่ยจะมี lapis
จะมีแลปควิซแล้วก็ส่วนที่เราเรียนหกวีคเนี่ยจะเอาไปสอบมิดเทอมจะไปสอบมิดเทอมนะคะ
ซึ่งเดี๋ยวเดี๋ยวเย็นวันนี้จะให้ติ๊กวันสอบมิดเทอมด้วยนะพอดีว่า
ให้ส่วนกลางเขาไปดูแล้วกลัวว่าก็ยังกลัวตรงติดอีกวันนี้วันนี้ฝากเดี๋ยวจะให้ดูนะว่าวันไหนที่จะเป็นวันสอบมีเทอมเราจะคอนเฟิร์มปลายอาทิตย์นี้แหละนะเพราะวันไหนจะสอบเป็นวันมีเทอมนะนะคะ
พาร์ทแรกพาร์ทที่สองจะเป็น renoir โปรแกรมมิ่งนะคะ
optimization ใช่ไหม
ภาพ optimization อันนี้ก็จะสอนโดยอาจารย์เอกชนนะคะจะเป็นหนึ่งวีคก่อนกลางภาคแล้วก็หลังจากกลางภาคไปประมาณสองสามประมาณนี้นะคะแล้วก็จะมีไปมันจะเป็น quit
ในวีคที่สิบสองตรงนี้นะคะแล้วก็จะมี api ในวีคที่สิบเอ็ด
ส่วนพาร์ทสุดท้ายจะเป็นพาร์ทแดนเนี่ยก็สอนโดยอาจารย์เอกพลเหมือนกันนะคะก็จะเริ่มที่พีคสิบเอ็ดนะนะคะยาวไปจนถึงสอบปลายภาคเลยนะคะอย่างที่บอกว่าพาร์ทนี้พาร์ทเดียวก็จะเป็นข้อสอบปลายภาค
แล้ว
แล้วก็จะเป็นโปรเจคด้วยดังนั้นแหละจะไม่มี quiz ในพาร์ทนี้
โอเคส่วนหนังสือนะคะก็
ลิสต์ให้หมดแล้วนะอันนี้น่าจะเป็นพาร์ทออฟติไมเชั่นนพาร์ทสองนะคะพอดีมันพอดีปีนี้มีสลับพาร์ทกันนิดหน่อยนะคะแล้วก็อันนี้จะเป็นของพาร์ทหนึ่งนะซิกแนลนะ
แล้วก็สุดท้ายก็จะเป็นของพัด
สามนะคะภาษา
ก็จะเป็นแบคทีเรียลหลักหลักที่จะใช้นะคะ
แต่จริงจริงก็ก็มีสไลด์ให้นั่นแหละ
ทีมซ้อน
มาถึงอาจารย์พระนารายณ์นะคะก็สอน paf เอกพลจะสอน part optimization แล้วก็สแตทนั่นเองนะคะพี่ก็ดีนะคะแล้วก็เดี๋ยวจะมีอีกห้าคนเลยเป็นกองทัพนะคะที่จะมาคอยช่วยเรานะคะ
ตอนนี้
ตอนนี้ไปช่วย workshop อาจารย์เอกพลอยู่
เดี๋ยวผมทำได้
โอเคนะคะเดี๋ยวเราจะเข้าจริงจริงก็ยังเป็นบรีสั้นสั้นอยู่อ่ะก็อย่างที่บอกว่าวิชานี้ตั้งใจจะให้เห็นทฤษฎีนะคะประกอบกับการนำไปใช้บ้างประกอบการนำไปใช้บ้างนะคะแล้วก็
ได้ค่ะลีโอขอบคุณมากค่ะ
แล้วเดี๋ยวไปเจอน้องน้องอีกที
ก็
สามพาร์ทนะคะพาร์ทแรกก็จะเป็น signal pressing อย่างที่บอกเนาะนะคะก็เราจะ analize หรือ mania ตัวเดต้าเราได้ยังไงนะที่นี้เวลาพูดถึงซิกแนลมันก็เราคงนึกถึงหลายหลายอย่างนะ
หลักหลักก็เสียงแน่แน่เวลาพูดถึงซิกแนลนะหรือว่าสัญญาณอาจารย์จะพูดถึงบ่อยก็คือสัญญาณที่เราเรียนใช้ cisco ไงที่แล้วใช่ไหม meet จะพูดถึงบ่อยนะคะเพราะว่าก็เป็นซิกแนลสัญญาณไฟฟ้าที่ชัดเจนมาก
แล้วก็จะเอาไปใช้ทำอะไรบ้างจริงจริง application เยอะแยะเลยนะนะคะก็ sound image control ระบบ communication
จุดที่เรากำลังอยู่เนี่ยก็คือมีการใช้เจ้าตัวเซิ้งจริงตายก็ไม่อยากพูดซินเซิงมันใหญ่มาก
แต่ส่วนที่เราเรียนมันเป็นส่วนเป็นอะไรสินะหรือการดูความถี่ของสัญญาณส่วนเดียวกันอ่ะนะคะคือจะใช้ forward transform แทบจะเรียกได้ว่า
พร้อมเลยด้วยซ้ำนะคะแต่ว่าก็นั่นแหละนะก็เป็นส่วนหนึ่งของซินเซิง
ในส่วนของฟูลเนี่ยทรานฟอร์มเนี่ยเอาไปใช้แอพลิเคชันเยอะมากแม้แต่แบบ
การสื่อสารโทรศัพท์เราเนี่ยนะคะก็ถูกใช้นะคะแล้วก็ทั้งเสียงแน่นอนอยู่แล้วนะคะทางภาพคอนโทรล system ก็ได้ฮาร์ดแวร์ iot
เพียงแต่ว่าเราอาจจะไม่ได้แบบใช้มันบ่อยบ่อยในชีวิตประจำวันนี้นะคะก็ก็อาจจะ
คิดว่าเป็นส่วนเสริมส่วนหนึ่งแล้วกันนะนะคะ
ที่น่าสนใจเช่นเรามี resource ที่จำกัดนะคะเราจะยังไงบ้างนะคะให้ออพติไมส์มากที่สุดอะไรงี้เหมือนตรงนี้อาจารย์เอกชนเขาแฝดในเรื่อง
ของพวกฟีเจอร์ต่างต่างใน facebook เอาไว้นะแน่นอนว่า facebook มีฟีเจอร์เยอะมากที่จะ long หรือว่าจะไว้ใช้งานแต่ว่าแน่นอน resource มีจำกัดนะไม่ได้อันลิมิต
เขาจะทำยังไงได้บ้างแล้วก็อาจจะใช้ตัว optimization อันนี้มามาช่วยนะคะ pageing
result location นี้เป็นต้นนะคะแล้วก็ใน machine learning ด้วย
แปดนะคะเหมือนกับอาจารย์เอกพลไปพูดไว้ว่าอันนี้เป็นหัวข้อที่น่าจะใช้ได้เยอะที่สุดแล้วนะคะว่าในการที่จะ
เลือกทำ process process หนึ่งอะไรเนี่ยนะเราจะเลือกทำ process ใดในเชิงแล้วแบบมีเหมือนกับว่าซีหรือผลยืนยันในเชิงน่ะค่ะในเชิงตัวเลขแล้ว
หรือว่าเราจะเรียนรู้เกี่ยวกับ user price ได้ยังไงบ้าง
เพราะเศษใน ces หนึ่ง
นะคะเหมือนจะมีในเรื่องของว่าอย่างเช่นในการทำเว็บไซต์อะไรนะคะเว็บไซต์หน้าตาแบบไหนถึงจะออปติไมซ์การใช้งานสำหรับ user มากที่สุด
เขาจะมีพูดถึงเอบีเทสติ้งอะไรนี่ไม่รู้ว่าพวกเราเคย
เคยใช้หรือว่าได้ยินมาก่อนหรือเปล่าเนาะนะคะก็จะได้เรียนในพาร์ทนี้นะ
ก็อันนี้ก็หลักหลักเลยที่ที่สามส่วนที่เดี๋ยวเราจะได้เรียนอย่างตื่นเต้นนะคะในเทอมนี้นั่นเองค่ะรู้สึกไงบ้างกับเนื้อหาที่จะได้เรียน
คิดว่าจะได้นำไปใช้ใช่ไหม
จะเห็นได้ว่ามันไม่ใช่แค่แบบทีมแบบชิ้นนิ่งนะแบบทีมเด็บทีมอะไรอย่างนี้ก็ก็ใช้ได้เหมือน
ก็อันนี้ก็เป็น intro สไลด์ของอาจารย์
คนซึ่งปีแล้วอาจารย์ก็จะพูดเองว่าเป็นเป็นจะสอนเป็นพาร์ทแรกนะปีนี้อาจารย์ก็ยกมาเป็นพาร์ทแรกเพราะว่าอยากให้มันมัน
ให้ตัวตัว optimization กับแต่อยู่ติดกันนะคะก็เลยสลับนิดนึง
มีคำถามอะไรไหมเอ่ยตอน
ยังไม่มี
ยังไม่มีใช่
โอเคนะ
มีกังวลไหมมีกังวล
ไม่มีสบายมา
มาดีใจมากที่ได้เจอนะคะปีที่แล้วนะอาจารย์แบบมาสอนพาสสองวันแรกมานี่ต้องเต็มแน่นั่งอ่านไม่น่าสปอยเลยนะเดี๋ยวจะไม่มาเรียนกันนะคะแต่ว่าก็อยากให้มาเรียนนะ
แต่ก็ไม่รู้ไงว่า
reference ตัวเป็นไงเดี๋ยวเดี๋ยววันนี้ท้ายคาบจะให้เราช่วยตอบอาจารย์หน่อยว่าเราตัวเราแบบมีสไตล์การเรียนแบบไหนนะเดี๋ยวท้ายคาบนะนะ
วันนี้นะคะเราจะเริ่มเนื้อหากันเลยละกันเนาะนะคะ psi ซึ่งก็ยังเป็นอินโทรซิกแนลหน่อยหน่อยนะนะคะก็สบายสบายวันนี้ถือว่ามาทำความรู้จักแต่ก็อาจจะมีคนที่รู้จักเรื่องของตัว signal อยู่บ้างแล้วเนาะใช่ไหมคะมีใครเคยทำอินดิเรื่อง
เสียงอะไรนะมีใครเคยทำนะสิเรื่องเสียง
เอ่อ
ไปแล้วสบายแล้วฉันเรียนจบแล้วแหละค่ะ
โอเค
มันต้องเร็วนะว่าเต้าใหญ่มากนะคะ
โอเคเดี๋ยวทีนี้ก็จริงจริงก็คงไม่ไม่ต้องพูดพล่ามมากนะอันนี้มันเป็นอินโทรเพราะว่าปีที่แล้วมันไปอยู่กลางกลางเนาะนะคะก็อย่างที่บอกแหละว่าในพาร์ทที่เป็น
ในพาร์ทที่เป็นเลคเชอร์นะคะ
ก็จะเหมือนหลักหลักเลยก็จะมีเรื่องของ fundamental final posting หลักก็จะเป็นในเรื่องของผู้ af นั่นแหละแล้วก็การ analysis นะคะ
แล้วก็
หลักหลักก็จะเอาไว้เผื่อว่าเรามีโจทย์ในเรื่องของแบบคอมพิวเตอร์จิเนียริ่งรอย่างเนี้ยเราอาจะพอมองเห็นภาพได้ว่าเราจะเอาฟอร์มไปใช้ตรงไหนอะไรอย่างนี้ก็คือการหยิบเอาไป apply ได้นะมันอยู่ในแบบ
คุยหลากหลายแอพพลิเคชั่น
ซึ่งในนี้ก็จะมีลิฟต์ให้อยู่บ้าง
แต่ว่าก็ยังมีเยอะมากมาก
แต่ในส่วนของแลปเนี่ยนะก็คืออยากให้ใช้เป็นนะใช้ทูล
ซึ่งหลักหลักก็ใช้ท่อนนั่นแหละแต่ว่าก็อาจจะมีเรื่องของการแบบ miui สัญญาณอะไรนะหรือว่าการ
อธิบายว่า furia transform output น่ะมันบอกอะไรเราบ้าง
หลักหลักแค่นี้นะวิชานี้แต่เพียงแต่ว่ากว่าจะเดินทางไปถึงจุดสุดท้ายนี่มันอาจจะมีที่มาที่ไปนิดนึงนะแล้วก็เลยคิดเป็นหกคุยได้
นะจริงจริงหลักหลักมีแค่นี้นะนะคะไลฟ์ความถี่อย่างนั้น
อันนี้ก็จะเป็นเลนส์ว่า settle ของเราจะเป็นยังไงบ้างวันนี้คือวันที่เราแบบเจอกันเนาะวันนี้วันที่เราเจอกัน
ใช่ไหมแล้ววันศุกร์เราเจอกันอีกทีเนาะนะคะแต่วันจันทร์น่าจะเป็นฮอลิเดนะคะเราก็จะมาเจอกันกี่วัน
วันศุกร์ถัดไปเพราะฉะนั้นการบ้านแรกเนี่ยน่าจะปล่อยวันศุกร์นี้นะคะแล้วก็บ้านที่สองอาทิตย์หน้าน่าจะไม่มีโชคดีของเรานะคะก็จะมีอาทิตย์ถัดไปเราก็ยาวเอาไปเรื่อยเรื่อยเลย
ก็อันนี้ก็จะเป็นสเกลต่างต่างเนาะนะคะแล้วก็
จะเป็นวันนี้นะคะก็บุกไว้ให้นิดนึงนะแล้วก็สอบมิดเทอมซึ่งเดี๋ยวเราจะเลือกวันกันตอนท้ายนะคะ
ในส่วนวันนี้เราก็จะเรียนว่าเบื้องต้นเกี่ยวกับสัญญาณมันเป็นยังไงบ้างนะเราจะ represent มันด้วย
แมทยังไงบ้างอะไรนะคะอาทิตย์หน้าเราจะได้เรียนในเรื่องของ convolution คนน่าจะเคยได้ยินคำว่า convolution ไหม
พวก new network ใช่ไหม deep learning เนี้ยอันนี้เราได้เรียนถึงรากเลยว่าโอ้โหกว่าที่จะมาเป็น convolution นะคะ
ในรูปแบบดิจิตอลเนี่ยนะจะมีเรียน
ในรูปแบบของคิวก่อนนะก่อนที่จะเป็นแบบ disc แบบที่เราใช้กัน
อันนี้การแบบ
extract feature ใน ai อะไรเนี่ยนะคะแต่ว่านี่คือพื้นฐานมากมากนะคะอาจจะทำให้เราเห็นไอเดียก็ได้ว่ามันทำอะไรนะใน convolution จริงจริงอะไรเงี้ยแล้วเราก็จะเริ่มเรียนผู้แพลตฟอร์มและแต่โดเมนแรกจะเป็น
สัญญาณที่เป็นคอนทินิวคอนทิวาศาสตร์แล้วก็จะไปเรียนในส่วนของดีฟคลีน
ในส่วนของดีฟรีก็มันจะมีดิฟพรีดแบบ
differin นะนะคะแต่ว่าพอระบบที่เราจะเอามาใช้จริงแล้วอะนะมันจะมีอีกตัวนึงนะคะที่เป็นตัว difflitforeetransformนะนะคะก็จะเรียนในช่วงวีคท้ายหลักหลักก็ transform นี่แหละ
แล้ววีคสุดท้ายก็จะมาดู application กันดูนะว่าเอาไปทำอะไรได้บ้าง
หนังสือบอกไปแล้วนะคะแต่ว่ามีห้องสมุดหมดนะเพราะฉะนั้นก็ถ้าเรา
หาออนไลน์ไม่ได้ก็ไปหยิบยืมในห้องสมุดได้อยู่นะคะมีทั้งคู่ที่เลือกไว้ให้นะ
เบื้องต้นก่อนเลยสำหรับสำหรับเราซิกแนลคืออะไรพูดตอนแรกที่ได้ยินคำนี้
ไม่ไม่รู้ว่ารู้มาก่อนเรียนเกี่ยว
นึกถึงอะไร
อ้าวหรอออ
ลองดูใช่ไหมเห็นเอาท์พุตอะไรอย่างนี้ใช่ไหม
อ้าวเมื่อกี้ลืมเลยถามอะไรสำหรับเราคืออะไรบ้างนึกถึงอะไรกันหนุ่มน้อยนึกถึงอะไรนึกถึงคำถามง่ายมากกว่านี้
ชิงเน่านึกถึงอะไร
เมื่อกี้เหมือนเห็นพี่อยู่ไหมพี่พี่ไม่อยู่เหรอ
พี่ยังไง
พี่ไม่อยู่
อ้าวหรอจับที่คนเดียวไม่ใช่
มิ้น
สาวเล่นของสาวเล่น
สำหรับเรา sign อะไรบอกได้ไหมไม่ถึงอะไร
สัญญาณใช่ไหมมีแบบ
สัญญาณอะไรนะในใจ
คลื่นขึ้นน้ำ
พี่น้อง
จริงจริงมันมีประวัติด้วยนะว่าแบบว่าคนที่เขาดูเรื่อง suria และฟอร์มเหมือนกับว่าเขาถ้าลองไปอ่านในหนังสือไม่แน่ใจเล่มไทยเล่มขวาที่บอกว่าเขาไปยืนดูคลื่นน้ำอยู่ด้วยนะ
แล้วแบบเขาก็ค้นพบว่าแบบคลื่นน้ำแต่ละคลื่นมันเกิดจากการรวมกันของคลื่นหลายหลายคลื่นเนี่ยคือประโยคเดียวเลยนะคะของผู้โดยทรานฟอร์มเดี๋ยวมันจะแบบล่างเป็นหกอาทิตย์นี้อะไรเนี่ยคือน้ำก็เป็นหนึ่งในคลื่นเหมือนกันคืออะไร
นกตีดนตรีแน่นอนต้องมีดนตรีนี่แหลกบ้างนะ
นึกถึงจะไปใช้และอีกวิชานี้เนี่ยมันจะเอาไปใช้รายได้อีก
มีใครลงอิมเมทนะมีใครลงอิมเมจนะ
ใช่ไหมนะคะต้องมี furia trasform แน่นอนนะ
ก็สัญญาณไฟฟ้านะคะก็ก็ใช้ได้นะคะสัญญาณ
อุณหภูมิที่เรารับมาจากเซ็นเซอร์ก่อนที่จะเข้าไปก็ได้เหมือนกันนะนี่ก็ตัวอย่างนะ
มีใครเล่นหุ้นไหม
หุ้นก็เป็นซิกแนลนะแล้วก็เมื่อก่อนตอนที่คอมมิวเตชั่นnalมันยังไม่สูงมากนะคะก็ใช้ผู้ทราสฟอร์มในการ movie เร็วกว่า
ซึ่งอันนี้เป็นข้อสอบพี่พี่ของปีที่แล้วปีนี้คงออกไม่ได้แล้วก็ใช้ใช้หุ้นสัญญาณหุ้นก็เป็นเป็นสัญญาณหนึ่งได้นะนะคะ
แล้วก็จริงจริงพอพูดสัญญาแล้วมันเหมือนข้อมูลไหมข้อมูล
ข้อมูลมันก็จะมีคำว่าเดต้ากับ information ใช่ต่างกัน
เดต้าอินฟอร์เมชั่นต่าง
ดิบเลยใช่ไหม information
อาจจะมีการ
มีการแปลผลบางอย่างออกมาอะไรอย่างนั้นแล้วใช่ไหมแล้วซิกแนลล่ะซิกแนลล่ะ
ซิกแนลก็เป็นคลื่นไงมันที่เพื่อนบอกเป็นคลื่นที่เหมือนกับพาเดต้าเรามา
เป็นคลื่นที่พาเดต้าเรามานะคะจะเป็นไฟฟ้า
พาสัญญาณอะไรในระบบในมันชื่ออะไรนะบอร์ดเราอ่ะ
พันธุ์แท้นะคะมันพาขึ้นมาใช่ไหมข้างในใช่
ซิกแนลและเดต้าคืออะไรคืออะไรตอนที่เราอ่านมาจากมิเตอร์ใช่ไหมอาจารย์เขาบอกให้เราเราอ่านมาเป็นเลขศูนย์ถึง
ถึงถึงหนึ่งก็ได้นะอะไรสักอย่างที่มันเป็นจำนวนบิดอะไรเงี้ยสิบบิทอะไรเงี้ยแปดบิทนะก็อันนี้เรียกว่าเบต้าแบบบิดเลยใช่
แต่พอเราเอามาพล็อตเป็นกราฟปุ๊บเป็นสัญญาณอะไรบนออสเซียสโคป
การวาดอยู่บนอาการสี่เหลี่ยมใช่ไหมก็แปลว่ามันมี
อินฟอร์เมชั่นเช่นว่าเราส่งสัญญาณสี่เหลี่ยมนะหนึ่งศูนย์หนึ่งศูนย์อะไรเนี่ยนะคะก็จะได้เห็นว่าโอเคจริงจริงแล้ว signal นะมันก็นำพา data ซึ่งใน data ก็มี infomation ซึ่งเอาไปใช้ได้เยอะแยะมากมายหลากหลายเลยนะ
อันนี้ก็จะเป็นจำนวนผู้ติดเควิดเนาะอันนี้ก็สไลด์ตั้งหลายปีแล้วเพราะว่าช่วงนั้นเป็นควิดกันนะคะ
tta application อีกเยอะมากเลยนะคะอย่างเช่นสัญญาณที่มี
สัญญาณที่มี noise นี้นะคะเราก็สามารถใช้ตัว signal processing ในการที่จะครีม noice ได้ด้วยนะคะตัวอย่างเช่นสัญญานี้มันอาจจะมีหน้าตาแบบนี้ส่วนใหญ่เวลาเขาพูดว่าน้อยใช่ไหม
สไลด์มองเห็นกันอยู่นะข้างหลังมองเห็นชัดไหมเพราะจารย์ซูมนะแต่ถ้าไม่ชัดอ่ะโบกมือเลยนะแบบไม่ชัด
ก็สัญญาณตัวนี้ก็จะเห็นว่ามันมีมันมีคลื่นนิดนิดยึดนะคะแต่ว่าสัญญาณหลักจริงของมันน่ะนะ
จะพูดเลยได้ไหมคะก็คือสัญญาณหลักจริงจริงมันน่ะที่เป็นข้อมูลก็จะเป็นโครงประมาณนี้นะนะคะแต่ว่าบางทีเขามองว่ามันเป็นมันเป็น noun
ในสัญญาณเราสามารถที่จะครีนมันได้นะคะมันจะใช้ตัว
signal processing ในการครีมสัญญาณได้
จะแอบให้ดูตัวอย่างมันก็กระดองกระแดงนิดนึงแต่ว่านิดนึงก็ได้
ไม่รีบเพราะเดี๋ยวเราไปอัดทีหลังไม่ใช่นะคะพยายามจะไม่อัด
มา
ไม่อยากรีบแต่ว่าเนื้อหาก็ไม่น้อยเหมือนกันแฮะแล้วก็มีการบ้านพ่วงอีก
เหมือนจะมี
อันนี้นะคะ
เดี๋ยวจะให้ฟังสองสัญญานะสัญญาแรกอ่ะมันจะมี
มันจะดัง
ต้องไม่ดังแน่
ไปอยู่ที่นี่นิดนึง
นิ่งขึ้น
นี่คือติ๊กติ๊กติ๊กนิดนึงไหมหรือว่าลืมไปแล้ว
อันนี้ก็เหมือนกับ
มีน้อยซินึงเนาะนะคะที่นี้หลังจากฟิลเตอร์
ดูแล้วมันสมมติขึ้นสักนิดไหมนิดนึงช่วยเป็นกำลังใจให้นะแต่ว่าอันนี้ก็ใช้
กรั่นกรองแบบง่ายง่ายที่สุดเลยนะคะก็มันก็จะมีความมันนิดนึงแต่ว่า over เสียงก็มีความเปลี่ยนแปลงไปนิดหน่อยนะคะอันนี้ก็แบบว่าเป็นหนึ่งใน application ที่เราใช้ food transform ได้นะคะเราทำได้ง่ายมากเลยนะคะเดี๋ยวเรียนแป๊บเดียวนะคะ
นอกจากนี้ก็จะมีในเรื่องของการอนไลน์สัญญาณเสียงนะคะอาจจะไม่ใช่แค่สัญญาณเสียงสัญญาณอะไรก็ได้นะคะว่าเป็นแบบในกลุ่ม
ความถี่ต่ำความถี่สูงอะไรแบบนี้ก็ได้นะคะซึ่งปกติเนี่ยเวลาที่เราเปิดเพลง
สอน
นะคะก็เราเราสามารถที่จะมาใช้ analyze ในเรื่องของความถี่ได้นะความถี่ตามความถี่สูงนะคะแล้วก็มันก็มีความหมายในตัวของมันน่ะนะเอาไปทำบัชชีเลิร์นนิ่งก็ได้นะว่าเป็นเสียงของ
การพูดว่าอะไรเป็นคำของผู้หญิงผู้ชายอะไรอันนี้แบบง่ายง่ายนะคะหรือจะเอาไปใช้ในการทำ image processing ก็ได้เพราะว่าจริงจริงจุดภาพเนี่ยมันก็คือซิกแนลตัวนึงแล้วนะ
แล้วก็ดิฉันกรณีที่ภาพมัน
น่าจะเป็นภาพสไลด์มั้งที่ได้รับเหมือนกับอินทรัชด้วยแบบพวกเมฆหมอกอะไรงี้นะคะสามารถที่จะ
กำจัดส่วน
ส่วนที่มันทำให้มัวตรงนี้ไปได้
ในส่วนหนึ่งเหมือนกันนะคะเขาเขียนไว้ในเปเปอร์ตรงนี้ลองไปดูได้เป็น cloud remove จากอะไร
หรือกำจัดความถี่บางความถี่เช่นบางทีแบบคนไปตรวจขึ้นหัวใจอีซีจีอย่างนี้นะคะแล้วมันจะมีความถี่มาแทรกซึ่งก็คืออาจจะเป็นความถี่หกสิบเฮิร์ตเองน่าจะเป็นอเมริกานะบ้านเราห้าสิบเฮิร์ตอะไรมันมาแทรกตลอดเวลาด้วยความที่มันเป็นความถี่
ไฟบ้านน่ะมันอาจจะไปแทรกในสัญญาณอื่นอื่นได้อะไรเนี่ยเราก็สามารถใช้
recency เนี่ยตัดเฉพาะนั้นก็ได้นะเราก็จะได้สัญญาณ recency ส่วนที่เหลือออกมาอะไรเนี่ยนะคะการที่เราเอาการที่เราทำนี่อะไรสินะนะคะนอกจากนี้การทำ recency ก็ไปใช้ในเรื่องของ
การโค้ชดิ้งแล้วก็
ทำ compression ได้ด้วยนะคะก็พวกแบบการบีบอัดเจเปค
คนที่ที่เราคุ้นเคยเนี่ยนะก็ใช้ ais ในนั้นด้วยที่ฟอร์มด้วยนะคะ
ซึ่งอารย์จำไม่ได้ว่าใช้อะไรอาจเป็นเลยหรือเว็บเล็กจะเป็นเลยนะ
อย่างเครื่อง crossover ลำโพงเนาะมันก็จะมีแบ่งความถี่สูงความถี่ต่ำไรเงี้ยเพื่อที่จะให้สัญญาณเสียงฟังแล้วมันมีประสิทธิภาพดีขึ้นอะไรเนี่ยนะคะก็มีการถูกใช้ในตัว crossover ด้วย
ก็ application เยอะแยะเลยนะคะเพื่อนอาจารย์ที่เป็นทันตแพทย์ก็บอกมีใช้ด้วยนะคะดูม้วนสังข์นะคะแต่ว่าอันนั้นจะเป็นรายละเอียดนิดนึงนะแต่ว่าแต่ว่าใช้กันในหลายหลายส่วน
ความถี่เมื่อกี้พูดหลายรอบในความถี่นะคะคืออะไรสำหรับสำหรับเรานะความถี่คืออะไร
ความถี่คือ
ยึกยักอะไรอย่างนี้ใช่ไหมว่าแบบช้าหรือว่าเร็วเร็วก็ถี่มากช้าก็ถี่
อันนึงเลยที่พูดถึงความถี่ดีก็คือโน้ตดนตรีนะบางทีที่เพื่อนพูดด้วยโน้ตดนตรีก็คือถ้าเราเคยเรียนตอนเด็กก็โน้ตดนตรีเขาจะมีความถี่ของมันใช่ไหมใช่ความถี่ของมันเลยนะก็เลยเอามาให้ดูว่าเนี่ย
ถ้าเราเขียน
มันแกถ้าเพื่อนนะ
เขียนอ่ำ
ตัว furia transform ใช่ไหม faora transform เนี่ยนะง่ายง่ายเลยก็จะได้ recency โดเมนออกมาเดี๋ยวลองดูตรงนี้ก็ได้ว่า
ว่า
มันโชว์อะไรบ้าง
มีน่าจะเป็นเสียงโดด
มีใครเคยเล่นเพลงนี้
สังเกต
ตัวฟรีเควนซี่อ่ะค่ะมันจะหยิบไปยกมานะแล้วแต่ตัวโน้ตใช่ไหมก็นี่แหละค่ะวิธีการที่เราแบบง่ายสุดก็คือสัญญาณ
สัญญาณคลื่นเสียงตัวโน้ตเนี่ยจะมีความถี่ความถี่ใดความถี่หนึ่งก็สามารถที่จะพล็อตง่ายง่ายกว่านั้นได้แต่ในอนาคตนะที่เราจะเรียนมันจะไม่ใช่แค่
ความถี่จะเห็นว่ามันจะเป็นความถี่หลักหลักความถี่เดียวใช่ไหมแต่ละโน้ตมีความถี่หลักหลักอันเดียวนะแต่เดี๋ยวเราจะได้เรียนมันจะมีความแบบคอมมิดชั่นอะไรนะคะนิดนึงนะแต่ว่านี่ก็เป็นเบสิคที่ง่ายที่สุดที่ free transform
เอาไปใช้ apple แล้วก็จะบอกว่า
โน้ตนี้เป็นความถี่ไหน
ประมาณนี้นะ
ผิดหลัก
คราวนี้เราจะเริ่ม representing ซิกแนลแล้วพอเริ่มรู้จักซิกแนลนะเมื่อกี้บอกว่าซิกแนลเฮ้ยมันมีโอกาสเป็นได้หลายอย่างมากเลยอ่ะจากแบบ
ภาพอากาศอุณหภูมิเนี่ยนะคะเราสามารถที่จะเอาเซ็นเซอร์ตัววัดมาวัดแล้วก็เก็บเข้ามาเป็นค่าได้นะเก็บเข้าไปเป็นค่าได้ไทม์แบริ่งซิกแนล
นะคะถ้าสมมุติว่าเป็นในเรื่องของตัวสัญญาณไฟฟ้าเนาะนะคะก็อาจจะเก็บในรูปแบบของ current voltage sign ก็ได้นะคะและแล้วก็ถ้าเราวัด
ตามเวลานะมันก็จะมีการเปลี่ยนแปลงไปตามเวลานั่นเองนะคะแล้วก็ซิกเนลที่อาจารย์จะพูดถึงแล้วก็จะใช้เนี่ยนะก็จะเป็นตัวเอ็กซ์อย่างนี้จะเขียนแบบนี้นะเพราะว่าเดี๋ยวอนาคตมันจะมีเอ็กซ์ใหญ่อย่างนี้มันจะเป็นคนละตัวกันนะคะก็เลยไม่อยากให้งง
ก็จะเป็นเอ็กซ์เอ็กซ์
แล้วก็มีตัวแปรนะคะเวลานะคะเข้ามาเกี่ยวข้องอันนี้ก็จะได้เป็นสัญญาณเรานะซึ่งบางครั้งเนี่ยสัญญาณก็อาจจะเปลี่ยนไปเป็น
โวลกระแสไฟฟ้าอะไรก็ได้นะ
เป็นได้หลากหลายอย่างนี้ก็จะเป็นการพรีเซนต์ต่อสัญญาณเรา
แต่ว่าถ้าเป็นอันนี้ก็จะเป็นอย่างง่ายนะนะ
สัญญาณแบบ one dimension ใช่ไหมถ้าเป็นอิมเมจอิมเมจมันก็อาจจะอยู่ในรูปแบบของที่นี้บางทีเอ็กซ์วายมันจะเป็นโคออดิเนตแล้วนะเราจะใช้เป็นตัวเอฟก็ได้นะคะเป็นเอ็กซ์วายอันนี้ก็จะเป็นตัวตัวแปรของเขานะอันนี้ก็จะเป็นสัญญา
แต่ว่าส่วนใหญ่ส่วนใหญ่ก็มีโจทย์ที่เราทำกับอิมเมจเหมือนกันนะคะแต่ว่าหลักหลักเราก็จะเล่นกับบน
timing in เป็นหลักแต่ว่าก็มีโจทย์ให้เราเล่นในมุมนี้ด้วย
ทีนี้อ่ำ
หลักที่สำคัญเลยการแบ่งซิกแนลก่อนแล้วกันนะเราก็จะในวิชานี้อาจารย์จะพูดถึงซิกแนลทั้งสองแบบก็คือจะเป็นคนนะคะกับรีไทม์นะคะจะเห็นว่ามีคำว่ามีไทม์ด้วยนะคะ
ที่สงสัยว่าแล้วมันต่างกับคอนทินิวซิกแนลไหมต่างกับคอนทินิวอัสซิกแนลไหมซิกแนลก็คือฟังดูเป็น
ซีนนี้ต้องคอนทินิวอัสใช่ไหมแต่ว่าแต่ยังไงตัวแรกก่อนเลยนะเงื่อนไขที่หนึ่งคอนทินิวอัสไทม์ซิกแนล
independent value นั่นก็คืออย่างเช่นเราพูดถึงตัวเอ็กซ์ใช่
independent able ก็คือตัวที่ตัวแปรที่มันจะ
เขาเรียกว่าอะไรอ่ะตัวแปร
ตัวแปรหลักนะที่ที่ที่ของสัญญาณตัวนี้นะคะก็คือต้องเป็น core ด้วยต้องเป็นคนด้วยเดี๋ยวเอาตัวอย่าง
สัญญาณที่จะเป็น continuous นะคะก็ก็แปลว่าเรามี
กราฟคีนก็คือ
ก็แปะเรือต้องเป็นคนหิวแปลว่าค่าทุกค่ามันจะต้องต่อเนื่องอย่างเช่น
สัญญาณแบบนี้ก็มีความ
ที่นี้นะคะ
ตัวนี้จะเรียกว่าเป็นคอนนิวอัสทาน์นะนครนีอัสทาน์
ที่นี่นะคะแต่ว่าถ้าจะพูดถึงสัญญาณคอนดิวอัสเลยนะคะจะมีอีกมุมนึงที่ให้ดูก็คือว่าสมมุติว่าเราพิจารณา
สัญญาณที่เวลา t หนึ่งอย่างนี้ที่หนึ่ง
หนัง
การที่สัญญาเนี่ยจะเป็น continuous
ตัวทีจะต้องคอนเทสแล้วนะคะตัวเอ็กซ์ทีก็คือตัวสั่งฆ่าของสัญญาณเอง
จะต้อง continuous ด้วยนะคะทุกทีความหมายก็คือว่าสมมุติว่าเรามีสัญญาณขึ้นแบบนี้นะคะแล้วเราพิจารณาที่เวลาใดเวลาหนึ่งเช่นที่หนึ่ง
นะคะที่เวลาใกล้ใกล้ที่หนึ่งอาจจะเป็นแบบบวกไปนิดนึงที่หนึ่ง
บวกเอฟซีลอนนะเป็นค่าเล็กเล็กค่าเล็กเล็กนะหรือบางทีอาจจะใช้คำว่าที่หนึ่งบวกก็ได้นะนะ
จะต้องเท่ากันกับข้อที่หนึ่งแล้วก็ที่ข้อที่หนึ่ง
ทางซ้ายนะคะก็คือว่าห่างจากที่หนึ่งไปนิดเดียวนะคะเอฟซีลอนตรงนี้หรือว่าจะเรียกว่าทีหนึ่งลบเนี่ยก็จะต้องเท่ากันกับทีหนึ่งด้วยอย่างนี้นะคะเขาก็จะรอถึงจะบอกได้ว่าเกทเนี่ย
จะเป็นคนที่คน
แปลว่าเงื่อนไข condensin มีสองอย่างเลยนะก็คือเวลาต้อง continuous นะแล้วก็ในเรื่องของตัวค่าของสัญญาณก็ต้อง continuous ด้วยนะคะอันนี้เรามาดูกรณีที่มันไม่ continuous นะก็อย่างเช่นสัญญาณสี่เหลี่ยมนี้สัญญาณสี่เหลี่ยม
สัญญาณอ่อนของเชียส
ทำไม
แปด
มากันนัก
มันคนไม่ได้
สมมุติสี่เหลี่ยมนะคะก็เราก็จะพบว่าสมมุติเราพิจารณาที่ที่หนึ่งตัวหนึ่งเช่นตรงนี้เราก็จะเห็นเลยว่า
บริเวณที่หนึ่งบวกนี่มันไม่เท่ากับที่หนึ่งลบนะนะคะกรณีนี้จะเห็นว่าสัญญาเนี่ยจะไม่เรียกว่าเป็น continuous
จะไม่เรียกว่าเป็นคนมา
สัญญาณยังเป็นคอนทาทาเนาะนะคะเพราะว่ามันต่อเนื่องกันในทุกช่วงเวลา
แบบนี้จะเรียกว่าเป็นแบบ
มีบางส่วนที่คอนทินิวอัสนะคะเขาจะเรียกว่าเป็นพีชายคอนนิวส์
ซึ่งสัญญาณความหิวอาสาก็คือสัญญาณอนาล็อกทั่วไปที่เราเจอเนาะเวลาที่อาจารย์พูดมันไม่ได้ขาดเป็นแบบปักปักปักอะไรอย่างนี้ใช่ไหมมันแบบมันมีการ
เชื่อมกันอยู่ตลอดเวลานะคะในเรื่องของคอนนิวอัสทาน์นะนะคะเซึ่งจะงเป็นตัวที่เราโฟกัสด้วยนะคะในตัวที่เป็นคอนทิวอัสเนี่ยไม่ค่อยได้พูดถึงมากนะแต่แค่อยากให้เห็นภาพว่าอย่างกรณีนี้เนี่ยมันมีการ
กระโดดขึ้นของข้านะนะ
แล้วถ้าเราลองเดานะนะ
ที่สมมุติว่าอันนี้เป็นสัญญาณเอ็กซ์นะสัญญาณเอ็กซ์ที
เอ็กซ์ซีพีหนึ่งมีค่าเท่าไหร่เดาได้เปล่า
เดาได้ไหม
สูงสูงเป็นหนึ่งเตี้ยเป็นศูนย์ที่หนึ่งมีค่าไปเท่าไหร่
คิดว่าเป็นหนึ่งหรอศูนย์
หนึ่งส่วนดี
ตอบไม่ได้เนาะนะคะเป็น undesign นะคะเพราะว่ามันเป็นจุดที่เปลี่ยนขึ้นจริงจริงแล้วคือถ้าเขียนจริงจริงน่าจะต้องเขียนแบบนี้แบบถ้าเราที่เราเรียนนะถ้าถูกที่สุดก็คงต้องเขียนอย่างนี้
แต่ว่าในซิกแนลเขาก็จะเขียนอย่างนี้นะแต่ในซิกแนลก็จะเขียนแบบนี้แหละนะคะแล้วก็บางครั้งถ้าอยากรู้จริงจริงมันเขาก็จะใช้ค่าประมาณ
เช่นค่าเฉลี่ยระหว่าง
ค่าที่หนึ่งบวกกับลบจะเป็นครึ่งหนึ่งแต่ว่าเขาไม่ค่อยพูดถึงนะคะไม่ค่อยพูดถึงแต่ในหนังสือไม่บอกนะคะถ้าอ้างอิง
โอเคที่นี้รู้จักคำว่าคอนนิวอัสทาร์แล้วเนาะพูดง่ายง่ายว่าเออก็สัญญาณต่อเนื่องนั่นแหละไม่มีอะไรนะคะสัญญาณสี่เหลี่ยมก็ยังเป็นคอนทินิวอัสทาร์นะคะแต่ว่าไม่ได้คอนทินิวอัส
ไม่ใช่คอนนียาซิแนลรอเปอร์เซ็นต์น
ทีนี้สัญญาณสี่เหลี่ยมนะเรามาทำความรู้จักกันในรูปของการ define นะบางทีก็ใช้คำนี้ค่ะคำว่าเว็บ
แล้วก็
ทีส่วนด้วยคาวนะคะเป็นตัวแปรนะ
อันนี้ก็ถ้าเราวาดรูปสัญญาณสี่เหลี่ยมนี้
เราก็จะได้ว่าตัวนี้ข้างหน้าเป็นหนึ่งเพราะฉะนั้นความสูงของสัญญาณสี่เหลี่ยมนี้เป็นหนึ่งถูกไหม
แล้วก็เขาบอกว่าเป็นหนึ่งที่แอลทีน้อยกว่าทาวส่วนสองก็แปลว่าความกว้างของเจ้าตัวสัญญาณสี่เหลี่ยมนี้จะอยู่ที่ทาวส่วนสองจากลบทาลส่วนสองถึงข่าว
ฉัน
งั้นคราวหลังถ้าเมื่อไหร่ก็ตามที่เราเจอ
เวทีส่วนทาวน์เนี่ยนะคะก็คือวาดได้ในรูปแบบนี้นั่นเอง
ถามอะไร
มองเห็นป๊ะ
ข้างหลังมองเห็น
โอเค
เดี๋ยว
ตัวโน้ตที่อาจารย์แอโนเทอะเดี๋ยวอาจารย์จะอัพขึ้นไปให้ด้วยนะมันก็จะมีทั้งสไลด์เปล่าแล้วก็สไลด์แอนเผื่อถ้าใครอยากจะไปดูเพิ่มเติมก็ได้เดี๋ยวจะอัพให้
โอเคได้ค่ะแล้วก็กลัวมีอะไรที่ลืมพูดแต่ว่าเออน่าเดี๋ยวมีเดี๋ยวพิมพ์บอกไปก็ได้นะคะ
น่าจะครบแล้ว
มัน
นะคะรู้จักสัญญาณสี่เหลี่ยมแล้วนะนะคะแล้วก็วิธีการอธิบายตัวสัญญาณตัวนึงและนะ
อันนี้
ที่นี้ถ้าเกิดว่าเป็นสัญญาณที่เป็น
ตัว independent able หรือว่าเมื่อกี้เอาเฉพาะค่าดีเกิดจะเอาเฉพาะค่า discrete
ตัวอย่างเช่นเราจะเอาทีเท่ากับ
เป็นค่า fix ค่าหนึ่งเนาะอาจจะเป็นช่วงช่วงเวลาหนึ่ง fix ที่เราหยิบมานะเช่นเราไปชมลิ้งสัญญาณอุณหภูมิมาในแต่ละช่วง
นะคะเราก็จะได้ค่าที่เป็น
เป็น discrete vayu ซะใช่ไหมคะแล้วก็ถ้าเราจะ
หยิบมาเคว้นซ์ค่ะก็จะได้มา
เคเรนตัว
ใช้เป็นเฉยเฉยแล้วแต่ว่าจะโอเคเป็นเท่าไหร่บ้างนะคะอาจจะเป็นเวลาติดลบก็ได้นะแล้วแต่ว่าเราอ้างอิงเวลาที่ศูนย์อาจจะโอเคที่ติดลบก็ได้
จากเดิมซิกเนลมาเป็นคอนอ่ะแต่เราจะเอามาแค่แค่นี้
ก็จะซิ้งมาเฉพาะบางจุดใช่ไหมเราจะได้ค่าที่เป็นดิสคลีน
ความกว้างตรงนี้ก็จะเป็นทีเอสก็คือค่าฟิกช่วงที่เรา
จะหยิบมานะนะคะแล้วก็ตัวก็จะเป็นเซ็ทอินเทอร์ก็อาจจะริ่มที่ลบสองลบหนึ่งหนึ่งสองอะไรก็ได้นะคะ
ก็จะได้พี่ที่เป็นค่า decreed vayu ขึ้นมา
ซึ่งเดี๋ยวเราก็จะไปใช้กรณีหุ้นอะไรเนี่ยนะหุ้นมันก็ถูก
ดึงมาเฉพาะบางช่วงเหมือนกัน
โอเคเมื่อเมื่อพอเห็นตรงนี้นะนะคะก็จะเห็นว่าเราจะเรียกว่าไอ้ตัวเคทีเอสเนี่ยนะจะเป็นดิรีไทม์ซิกแนลนะนะแต่บางครั้งอ่ะเราก็จะอ้างอิงถึงแค่ไอ้ตัว
ตัวที่เราหยิบมานะเพราะว่าค่าที่มันฟิกอยู่แล้วถูกป่ะอยู่แล้วเราอาจจะพิจารณาแค่ตัวเลนซ์ตัวนี้นะคะเราก็เลยอาจจะพิจารณาเป็น
แค่ตัวเรนแต่ว่าพอเป็นดิฟพรีดอ่ะเราจะใช้สัญลักษณ์จากวงเล็บโค้งเนาะก็จะเป็นวงเล็บสี่เหลี่ยม
ฉะนั้นเวลาเราพูดถึงสัญญาณดิฟครีทไทม์เนี่ยก็จะเป็นเอ็กซ์เคยนะคะหรือเดี๋ยวเราจะเจอเป็นเอ็กซ์เอ็นเนี่ยเป็นหลักเลยนะเอ็นก็เหมือนแบบตัวที่เท่าไหร่แล้วอะไรเงี้ยตัวเวลาที่
เพราะเราพูดถึง
เหมือนกับตัวแปรหลักของเราเป็นตัวเวลานะก็จะเป็นเวลาที่เอ็นเป็นลบสองลบหนึ่งศูนย์หนึ่งสองซึ่งนี่ก็คือเป็นอินเตอร์นั่นเองนะ
เอ็มเป็น inter
ตัวอย่างเช่นอะไรวะ
จำนวนของ loan payment ในเดือนต่างต่างอะไรนะคะแต่ละเดือนเดือนหนึ่งเดือนสิบสองอะไรก็ได้มั้งนะคะจำนวนเด็กที่เกิดในวันที่สิบสองสิงหาอะไร
ก็
ก็อาจจะใช้ในการพรีเซนต์รูปแบบอิครีมได้นะอันนี้ก็จะเป็นเหมือน
โนชั่นที่เราจะใช้ร่วมกันนะแต่ถ้าเรามีหนังสือสองเล่มนี้เมื่อกี้ที่อาจารย์
โชว์นะเขาก็ใช้ไม่เหมือนกันนะคะแต่ว่าบางเล่มก็ใช้ดีเป็นโคมก็มีนะแต่ว่าในห้องเราตกลงกันแบบนี้แล้วกันไม่งงนะ
นะนะครับ
รอต่อรู้จักและ continuatisreeก็นหลักหลัก็เราก็เจะใช้เป็นเอ็กซ์นั่นแหละสัญญานะตามเวลาหรือว่าเอ็กซ์พีแบบนี้จบ
ทีนี้เรามาดู poperty ข้างในบ้างนะคะแน่นอนพูดถึงความถี่ความถี่ก็แปลว่าสัญญาณมันก็ต้องมีความเป็นพี่ที่เป็นค่าสินะงั้นเราจะรู้ได้ไงว่าความถี่เป็นเท่าไหร่นะเขาต้องเอาค่ามาเกี่ยวพอพูดถึงค่าปุ๊บเรานึกถึง
สัญญาณอะไรบ้างคะไม่ใช่สัญญาณนึกถึงเรื่องอะไรบ้างพอพูดถึง
ภาพของสัญญานึกถึงเรื่องกว้างมาก
อยากได้ยินคำตอบว่าแบบนี้เลยก็เวลาพูดถึงภาพนะคะก็แน่นอนว่าเราจะ represent
ว่าสัญญาณมีค่าเท่าไหร่อ่ะแบบนึงเลยก็คือเราสามารถเล็กพรีเซ็นต์ได้เป็นไซนูไซดอลwaveนะคะหรือว่าจะเป็นไทร์หรือคอร์สก็ได้หรือคอร์สฟังก์ชั่นก็ได้
ก่อนอื่นเลยนะคำว่า
สัญญาณที่เป็นภาพแปลว่าอะไรนะแปลว่าสมมุติว่าวาดง่ายง่ายนะสัญญาสักตัวนึงเนาะสัญญานี่จะเริ่มกลับมาซ้ำที่เดิมเนี่ยนะคะทุกทุก
ทุกทุกคาบถูกไหมมันจะเริ่มกลับมาซ้ำที่เดิมทุกทุกคาบนะแปลว่าเอ็กซ์ทีเนี่ยนะแล้วถ้าขยับไปเอ็นทีเนี่ยมันจะต้องกลับมาซ้ำเท่าเดิมอีกและถูกไหม
เพราะฉะนั้นถ้าเอ็กพีเท่ากับเอ็กพีบวกเอ็นที
ทั้งหมดทั้งมวลเลยของตัวซิกแนลเนี่ยก็คือมันเป็นคลีนิกนั่นเองนะคะก็คือมีการซ้ำ
นะครับ
เอ็นนี่ว่ากี่เท่าของข้าก็ได้ใช่ไหม
แล้วตัวที่ที่ว่ามาซ้ำกันนะคะ
จะเรียกว่าเป็น fundamental period
จริงจริงก็คือจุดที่สั้นที่สุดอ่ะที่มันจะเริ่มซ้ำกันอ่ะนะนะคะระยะทางที่ระยะเวลาที่สั้นที่สุดที่จะเริ่มซ้ำกันอะเนาะก็จะเป็น fundamental period
แล้วก็ทีเนี่ยต้องมากกว่าส่วนเสมอด้วยนะภาพมันไม่มีน้อยกว่าศูนย์
ตัวอย่างก็เช่นสัญญาณไซน์เวฟ
ตัวนี้
ก็เวลาเราวาดสัญญาณไซน์เวฟนะยังจำกันได้ไหมว่าว่ายังไง
สันดานทรายที่ศูนย์นี่เป็นหนึ่งหรือศูนย์
หนึ่งหรือศูนย์ศูนย์แต่ว่าไซน์เวย์เป็นอย่างไร
แต่ถ้าคอร์สก็เริ่มตรงนี้นะใช่ไหมไซน์เวฟนะแต่ทีนี้เขาบอกว่าสมมติอาจารย์จะวาด exe นะนะคะเจ้าตัวนี้
ในวิชานี้มันมีต้องวาดรูปด้วยนะนะคะก็ suggest นิดนึงแล้วกันเนาะใครได้เรียนดรออิ้งมาไม่เกี่ยวนะคนวาดรูปกันนะแต่ว่าก็คือเราจะต้อง step นิดนึงนะคะก็อย่างกรณีนี้เราก็จะรู้เลยว่า
ตัว frequency ของเขาเนาะอันนี้น่าจะพอจำได้นะว่าถ้ากรณีนี้เนี่ยสัญญาณไซน์เนี่ยจะมีแอมพลิจูดเป็นแอมพลิจูดก็คือตรงส่วนนี้ถูกไหมมีค่าเป็น
อาการ
เอาล่ะแฮงล่ะคงต้องปิด
คู่นะ
ปีนี้มีอุปสรรคเยอะคอม
มองเพลงบ่อยมาก
ทางไปแล้ว
ช่วงนี้ถือว่าพักแป๊บนึงก็ได้นะเปิดเปิดแอปใหม่แป๊บนึง
การค้นพบว่าต้องปิดให้หมดทุกแอปพูดโน๊ตถึงการเวิร์คอะไร
พวกเรายังใช้กุดโน๊ตตรงไหมหรือใช้อะไรในการสเก็ตแบบว่าเขียนโน้ตมตตาบิลิตี้มีใครใช้ไหม
มีอย่างอื่นแนะนำไหมชวนเราได้นะป้ายาได้นะ
รออยู่ปีหน้าโควต้าได้ปีหน้ารอไอแพดปีแรกแรกจะใช้ไอแพดสอนตอนนี้แบบเขียนไปไกลแล้วไอแพดเส้นยังไม่ออกก็
เศร้าเลยนะคะเราต้องตามตามอัพเดทตลอดเวลานะอันนี้อะไรกระเด้งกระเด้ง
เหนื่อยแล้ว
คิดไปก่อนแล้วกัน
เสพจาก
โอเคนะคะก็แน่นอนว่าตอนนี้ก็คือจะเรียกได้ว่าเป็นเรเดียนฟีเควนซีเนาะนะคะเวลาพูดถึงความถี่ก็จะมีความถี่ที่เป็นเรเดียนคนใช่ไหมคะซึ่งจะเท่ากับถ้าใครจำได้นะสองพายใช่ไหมซึ่ง
จะเท่ากับสองพาทีด้วยจำได้ไหมคุณนี่ก็จะเป็น fundamental ii แล้วนั่นเองนะคะแล้วนี่ก็จะเป็นความถี่ซึ่งเป็นหนึ่งส่วนที่นั่นเองเราสามารถพูดถึงความถี่ได้สองแบบนะความถี่เป็นเชิงเรเดียน
หรือว่าความถี่ที่เป็นหน่วย
ใช่ไหมหนึ่งส่วน
อาจจะเป็นเซ็คเอ็น
มีอะไรเกิดขึ้น
โอเคโอเคใช่ไหม
ไปโดนปุ่ม
นะ
โอเมก้าศูนย์เมื่อกี้เขียนตรงนี้ไปแหละโอเมก้าศูนย์เท่ากับสองไอเอฟเท่ากับสองไพส่วนที่นะคะเอฟก็เป็นหน่วยเฮิร์นโอเมก้าก็จะเป็นเรเดียนเปอร์เซคนั่นเองนะคะเราเขียนได้อธิบายความถี่ได้สองแบบซึ่งเดี๋ยวก็จะเจอเหมือนกันนะคะ
ที่นี้มันก็จะมีเฟสด้วยนะนะคะก็แล้วแต่ว่าสัญญาณมันเลื่อนไปเท่าไหร่นะอันนี้ก็จะเป็นหน่วยที่เป็นเฟสนี้ก็คือหน้าตาสัญญาณของเราที่มีความสูงเป็นเอแล้วก็มีเฟส
ไฟล์แบบนี้นะคะรูปนี้วาดได้แบบนี้เลย
ดูออกไหมสัญญาณทรายนะซึ่งจริงจริงมันก็จะ repeat ด้วยนะคะแต่ว่าเฟสมันก็จะขยับไปจากจุดศูนย์น่ะใส่ศูนย์ไปด้วย
ไประดับหนึ่งอะไรอย่างเนี้ยนะ
นี้แน่นอนว่าถ้าเราต้องการหาคาบก็สองพายส่วนโอเมก้าศูนย์แต่ว่าใส่แอ็คสุดข้อนิดนึงเพราะว่ามีโอกาสที่ความถี่เชิงมุมเนี่ยมันอาจจะกลับด้านได้นะนะคะอาจจะเป็นลบได้มีเครื่องหมาย
โอเครู้จักสัญญาณแล้วต่อไปนี้ถ้าเราเจอสัญญาณแล้วก็บอกเธอแล้วว่าสัญญาณนี้มีความถี่เท่านั้นมีความถี่เท่านี้แหละโน้ตเพลงเสียงสูงเสียงต่ำแยกได้และไปทำแบบชี้ learning ได้ล่ะเกมเล่นเปียโนเห็นไหมที่เขาแบบทีเทคว่าเราเล่นถึงยัง
ไม่รู้กันก็ใช้นี้โอเค
ถัดไปก็เอามาว่าสัญญาณกันนิดนึงดีกว่านะคะซึ่งจริงจริงก็ง่ายมาก
มองให้
มาวัดสัญญาณกันดีกว่าลองวาดกันดูซิ
เดี๋ยวอาจารย์ให้เส้นนิดนึงก็ได้อันนี้เป็นหนึ่งเลยอันนี้เป็นหนึ่ง
ทำไมให้วาด
ลองวัดสัญญาณกัน
เอ็กซ์หนึ่งหนึ่งส่วนสองคอสสองพาทีง่ายจังเลยวิชานี้ใช่ไหม
พาร์ทนี้นี่แบบในช่วงหนึ่ง
มาให้เวลาหนึ่งนาทีเนาะนะ
จะเห็นว่าไม่มีไม่มีเฟสเลยนะเนี่ยนะนะ
ตรงไปตรงมาง่ายง่ายเลย
พนันคอร์ส
ความสูงเป็นหนึ่งนี่
ช่วงระหว่างวาดก็เดี๋ยวเวลาสอบอาจารย์ใช้สูตรแหละเพราะฉะนั้นไม่ต้องจำด้วยนะมีสูตรแบบชายเอบวกบีไปให้เรียบร้อยอะไรอย่างนี้นะคะสูตร furia ทั้งหมด
แต่ถ้าสูตรผิดต้องรีบบอกก่อนนะแต่ว่าก็
ผิดมาหลายปีแล้วก็เลยอาจจะผิดหน่อยลง
เดี๋ยวมีสูตรให้เดี๋ยวจะอัพสูทขึ้นไปเลยเพราะว่าเราจะได้เปิดอ้างอิงไปด้วยนะและสูตรนั้นน่ะจะเห็นในข้อสอบด้วยนะคะเราจะได้รู้ว่าเดี๋ยววันสอบอาจารย์ก็ให้เราจดกระดาษหนึ่งแผ่นเข้าไปนะคะก็ไม่ต้องจดสูตรที่มีในนั้นจดอะไรที่อยาก
โอเคไหม
หรือไม่อยากจด
เหนื่อยจัดอะไรก็มีนะนะคะบางคน
แต่ก็มีสูตรให้ได้ดีสุด
ว่ากันนะนะคะบอกว่าจะมาสายก็เลยไปเลยหนึ่งส่วนสองเริ่มที่หนึ่งว่าคอร์สที่ปกติเป็นหนึ่งที่เวลาศูนย์
สูตรตรงนี้หมดเลย
ก็หนึ่งส่วนสองเริ่มตรงนี้เลยทีนี้อันนี้ความกว้างสองพายนะแปลว่าค่าเป็นเท่าไหร่นะนะคะค่าก็จะเป็นสองพายส่วนแอปรูทโอเมก้าศูนย์นะนะคะข้อนี้ก็สองพันส่วนสองห้าหนึ่งง่ายจังนะคะก็แปลว่าต้องครบคาบ
ตอนที่หนึ่งวินาทีก็จะใส่หนึ่งวินาทีไว้ตรงนี้เลย
ครบคาบเลิกตรงนี้ใช่ไหมลงครบแล้วยังครบแล้วนะ
เช่นเดียวกันกับทงซ้ายเหมือน
อันนี้ข้อหนึ่งนะคะมีข้อสองปุ๊บคราวนี้ได้ไปถึงหนึ่งเลยนะคะแต่ว่าคาบในข้อสองเนี่ยมันก็จะเป็นสองพายส่วนสี่พายนะก็คือเป็นศูนย์จุดห้า
ผอมหรือว่าอ้วนนะ
หอมน้ำอ้วน
ผอมเนอะเพราะว่าคราบมันเล็กกว่าตัวนี้ใช่ไหมน่าจะผอมหน่อย
ก็น่าจะประมาณนี้
เราว่าครึ่งเดียว
ตัวที่สามก็เศษสองส่วนสาม
อยากให้แบบค่อยทำแต่ว่าเดี๋ยวมีโจทย์ให้ทำเยอะแยะเลยนะคะสองคนสาม
พอเป็นคีย์สามปึ๊บ
ค่า
จะได้เป็น
สองพายถ้าจะเป็นสองพายส่วนพายนั่นเองนะก็ได้สองเลยอันนี้แปลว่าอันนี้น่าจะอ้วนนะก็จะใหญ่ประมาณนี้เลย
อันนี้ไกลไปนิดนึง
เพราะว่าความสูงเป็นสองส่วนสาม
ประมาณนี้นะนะคะก็สัญญาณรูปแบบต่างต่าง
เวลาที่เราไปทะเลใช่ไหมเราก็เห็นคลื่นน้ำก็จะมีคลื่นที่ความถี่มากความถี่น้อย
ผสมกันไปมีใครสังเกตไหม
ดีนะต่อไปเราไปทะเลเราก็จะนึกถึงซิกเนล
ฟูเรีย transform
โอเคอันนี้เราก็รู้จักสัญญาแล้วเนาะนะคะที่นี้เรามารู้จักพระเอกของ transform กันนิดนึงแล้วกันนะคะก็คือ
เจ้าตัวนี้นั่นเองนะคะ
ตัวนี้นะคะเขาชื่อว่า
คอมเพล็กซ์เอกซ์โปเนนเชียลคอมเพลคเอกซ์โปเนนเชียล
คอมเทคอกโฟเนเชียล
ถ้าที่เราเคย
ก็คือหน้าตาเป็นตัวนี้เนาะ
อียกกำลังเจอเมกาที
ที่นี้โจทย์ข้อนี้เขาบอกว่าถ้าเรามีฮาโมนิคแปลว่าเป็นเอ็กซ์โปที่เป็นคอนนิวอนเอ็กซ์โฟที่ตัวแปรเป็นทีนะคะ
แล้วมีฮาร์โมนิครีรีเรเตรทเมือกลืมพูดเรืองฮาโมนิคก็คือสมมติว่าเรามีความถี่
อยู่ตรงไหนวะ
ฮาร์โมนิคมีใครเห็นไหมอะไร
เอ่อ
ที่ที่สัญญานะนะคะที่มี
ที่มีความถี่ต่างต่างนะพี่ก็นึกถึงเสียงเพลงก็ได้
ความถี่ต่างต่างเรารู้ว่า fundamental enc เนี่ยก็คือจะเป็นโอเมก้าศูนย์โอเมก้าศูนย์มีค่าเป็นคีย์ความถี่เป็นเอฟศูนย์อะไรก็ว่าไปนะคะแต่ที่นี่เนี่ยนะคะถ้าเป็นความถี่ที่สูงขึ้นนะคะมีเจ้าตัว
เป็นตัวเคเท่าของความถี่โอเมก้าศูนย์เนี่ยนะคะเราก็จะเรียกว่าเป็นฮาร์โมนิคที่ต่างต่างต่างต่าง
ฮาร์โมนิค
ที่นี้เนี่ยนะคะซึ่ง
ในโจทย์ข้อนี้เขาบอกว่าถ้าเรามีสัญญาณตัวนึงนะที่เป็น complex exponential นะนะคะแล้วเนี่ยเขามีหน้าตาแบบนี้นะคะอีกกำลังเจเคโอเมก้าศูนย์ทีซึ่งจริงจริงถ้าเราแอบเรียน
จำตอนที่เรียนมาได้เนาะนะคะก็คือน่าจะเป็นออยเลอร์ formula
ใช่ใช่ปะชื่อนี้ปอล์ไม่แน่ใจ
ที่เป็นอียกกำลังเจ็ดซีตาร์ใช่ไหมเท่ากับคอส
ซีตาร์บวกเจทรายสีตา
ทุกคนรู้ไหมว่าคืออะไรน่ะพอดีปีก่อนมีคนถามตอนผ่านไปสักพักคืออะไร
คืออะไรคะ
imaginary ใช่ไหมก็คือจากข้างหน้าจะเป็นเรียนเป็นเรานะคะแล้วก็แล้วก็ก็หลังจะเป็น imaginary part ใช่ไหมคะซึ่งเราอาจจะไม่ได้เห็นในชีวิตจริง
แต่ว่ามันมัน
มันซ่อนอยู่ในสัญญานะนะคะแล้วก็เอาไว้ใช้ในการคำนวณด้วยนะคะถูกไหม
แล้วก็ในแต่ละสัญญามันก็อาจจะมีเฟสของมันนะซึ่งก็คือจะเป็น
เป็นลักษณะที่เป็นจำนวนเชิงซ้อนนั่นเองนะคะเพราะฉะนั้นในการคำนวณเนี่ยเราในวิชานี้ก็เลยแบบไม่ได้แค่คอนเสิร์ตแค่ real number นะคะก็จะมีส่วนของคอมเพล็กซ์ด้วยนะซึ่งถ้าสังเกตเห็นว่าเจ้าตัว complex expo ที่บอกว่าเป็นพระเอกตัวนี้นะคะเขาก็จะมี
คุณสมบัติที่ผสมผสานระหว่างคอร์สกับทรายอยู่แล้วนะคะผสมผสานระหว่างคอร์สกับทราย
โดยที่ถ้าเรามองในแกนเรียวนะก็จะเห็นเป็นคอร์สแต่ถ้ามองในแกนอีแมซินารี่จะเห็นเป็นทราย
แล้วก็ถ้าเราแทนค่าข้างในลงไปในอีกกำลังจะซีต้าซีต้าร์ตัวนี้ก็คือจะเป็นโอเมก้าศูนย์ที่ถูกไหม
ถูกไหมคะเช่นเดียวกันกับตัวเจทรายเหมือนกันนะคะเจไซ์เคโอเมก้าศูนย์ทีน
เพราะฉะนั้นเราสามารถที่จะหาความถี่ของสัญญาณนี้ได้เลยของสัญญาณนี้ได้เลยนะ
จากการที่เรารู้ว่าอ๋อนะคะเจ้าตัวพีเรียดก็จะเท่ากับสองพายหารด้วยแอบโซลูทตัวตัว
fundametal แฟนซีนะซึ่งตรงนี้ก็คือจะเป็นโอเมก้าศูนย์
นั่นเองเพราะฉะนั้นความถี่ของเจ้าตัวคอมเพลค expo ก็คือจะมีข้อเดียวก็คือสองพายส่วนโอเมก้า
สรุป
เดี๋ยวเดี๋ยวอีกสักห้านาทีเดี๋ยวให้พักก็ได้นะคะแต่ว่าไปก่อนก็ได้แต่ว่าบอกไว้ก่อนแล้วกันเดี๋ยวสักอีกห้านาทีขอทำจบอีกนิดนึงนะเดี๋ยว
ทีนี้ถ้าเรามาพอรูปกราฟนะมันก็จะเป็นรูปแบบนี้ค่ะสมมติว่าเราอยู่ในแกนที่เป็น real acis นะคะรี acsis คือแกนนี้นะ
แกนนี้นะคะเพราะเราจะเห็นคอสอยู่ตรงนี้
สองพายโอเมก้าศูนย์ทีก็คือโอเมก้าศูนย์ทีนั่นเองนะคะ
ตรงนี้นะนะเราก็จะเห็น
คอร์สอยู่ตรงนี้นะคะแต่ว่าเป็นแกน imaginary เราจะเห็นสไตล์ตรงนี้นะคะซึ่งถ้ามันจะเปลี่ยนแปลงไปตามทางก็คือเวลาตรงนี้นั่นเองนะคะมันก็จะตีเป็นเกลียวแบบนี้นะคะแต่ว่าคงมองไม่เห็นเพราะว่ามันเป็นคอมเพลค
พาร์ทคอมเพล็กซ์ก็มองไม่เห็นนะคะแต่ว่ามัน
ผสมไม่ใช่ผสมอนาคตเราจะรู้ว่าสัญญาณคลื่นน่ะมันสามารถที่จะแตกออกมาเป็นเจ้าแก๊งคอมเพคนี้ได้นะคะมันแบบมันซ่อนอยู่ข้างใน
พูดง่ายง่ายว่าอันนี้นะเดียวจะได้ตอนนี้บ่อยบ่อย
หรือถ้าพูดง่ายง่ายว่าในคลื่นน้ำของเราเนี่ยก็จะมีตัวนี้ซ่อนอยู่อะไรอย่างนี้นะคะแต่ว่าจะมีหลายหลาย
ความถี่อะไรอย่างนี้หลายหลาย amplitude อะไรแบบนี้ประมาณประมาณนี้จบและวิชานี้
โอเคทำความรู้จักกับ
พระเอกของวิชาแล้วนะตัวนี้จะเจอแบบ
รัวรัวเลยนะคะก็ต่อไปก็เราไป
เมื่อกี้พูดพีเดียวดิบไปไปแล้วนะแต่ก็คือพูดว่าดูยังไงว่าสัญญาณเป็นผีดิบนะใช่ไหมคะแต่คราวนี้ถ้าเกิดว่าเราเกิดมีมากกว่าหนึ่งสัญญาณเมื่อกี้อาจารย์แอบบอกว่าถ้าเรา
คลื่นน้ำมันเกิดจากการผสมผสานหลายคลื่นรูปแบบเข้าด้วยกันหน่อยนะคะแปลว่าถ้ามีสัญญาณของสัญญาณรวมกันมันจะเป็นพลิกเสมอไหมสัญญาณเป็นคาบร่วมกับสัญญาณเป็นคาบรวมกันจะเป็นคราบเสมอไหม
เราคิดว่าเป็นไหมเสมอไหม
อาจจะเป็นก็ได้เนาะนึกถึงวิชาฟิสิกส์ที่คนหนึ่งวิ่งด้วย
เท่าไหร่ดีสิบกิโลเมตรต่อชั่วโมงอีกคนวิ่งได้สิบห้า
มันก็พูดไปเรื่อยแต่ว่ามันจะมีคีย์ตรงนี้นะคะก็คือว่าซมของจริงแล้วนะมีโอกาสที่มันอาจจะไม่ได้เป็น pedal ดีก็ได้นะคะที่นี้มาดูกันว่าเราจะดูยังไงนะ
โอเคทีนี้สัญญาณ
ใดใดนะนะคะเราอาจจะได้พรีเซนต์ด้วยตัวเอ็กซ์ทีก็ได้สัญญาณตัวที่หนึ่ง
สัญญาตัวที่สองเป็นวายทีที่นี้ถ้าเราส่งสัญญาณนี้มาผสมกันการผสมกันมันอาจจะไม่ได้ผสมกันตรงตรงนะมีการคูณแอมพลิจูดเข้าไปที่ไม่เท่ากันอะไรงี้นะคะก็เป็นเอเอ็กซ์บวกบีวายมันจะทีเดียวอีกไหมนะคะคำถาม
นี่เป็น
ทีนี้เนี่ยถ้าเรามาดูตัวเอ็กซ์ก่อนนะเอ็กซ์พีจากข้างบนนะที่เขาบอกนะว่าเอ็กซ์พีจะเป็นค่าก็ต่อเมื่อเอ็กซ์ทีมันจะเท่ากันกับเอ็กซ์
ทีบวกเคทีหนึ่ง
อันนี้ก็คือค่ามันเป็นคาบแล้วก็มีค่าเป็นทีหนึ่งน่ะค่ะกรณีนี้เนี่ยต้องเป็นจริงเนาะต้องเป็น
แล้วก็ตัวเคเนี่ยก็คือจะเป็นอินเทอร์ถูกไหมต้องเป็นอินเทอร์ด้วย
พูดง่ายง่ายว่าสัญญาณที่ต้องซ้ำที่แบบ
ทุกครั้งที่ผ่านไปคราบพีหนึ่งนั่นเองเช่นเดียวกันกับวายสองเหมือนกันนะคะสัญญาณต้องซ้ำกลับมาซ้ำที่ทุกทุกทีสองพีพีสอง
แต่ว่าตัวนี้ก็คือตัวตัวที่จะซ้ำทุกทุกอะไรเนี่ยน่าจะใส่รูปแบบตัวแอลแต่ก็เป็นอินเตอร์เหมือนกัน
เจอเหมือนกันอันนี้คือดูสัญญาณเล็กเล็กข้างในมันก่อนนะ
คราวนี้ถ้าเราบวกสัญญาณกันล่ะนะคะบวกสัญญาณกันตัวที่นี่นะนะ
ก็จะต้องเท่ากับสอง
บวก
เอเอฟพีบวกเทพีหนึ่งบวกบีวาย
ทีบวกแอลทีสองพูดง่ายง่ายว่าก็คือว่าสมมุติว่าในทุกทุกที่มีจุดซ้ำกันนะมาบวกกันแล้วเนี่ยนะแล้วตัวเอ็กซ์คูณด้วยเอตัววายคูณที่ดีเนี่ยจะต้องได้หน้าตาเป็นตัว z ก็คือตัวที่ผสมกันพูดง่ายง่ายว่ามันอันนี้มันต้อง
มันต้องแบบ
เอ่อ
มันต้องเป็นอย่างนี้ได้นะถ้าเกิดว่า
สองตัวเอ็กซ์เป็นตัววายเนี่ยมันเป็นคาบทั้งคู่เป็นพริกทั้งคู่นะเขียนแบบนี้ก็ได้นะตัวซักที
แต่ว่าถ้าตัวแซ่บเองจะเป็นเพลี้ยเด็กเมื่อไหร่
จะเป็นพอดีก็ต่อเมื่อตัวแซะมันมีค่าเป็นของมันเองเนาะนะคะซึ่งค่าของมันเองเนี่ยก็อาจจะเป็นทีก็ได้นะคะเพราะฉะนั้นสัก
บวกไปเป็นจำนวนค่าของตัว
คุณยังไงล่ะอันนี้ก็คือจะเป็นสัญญาณเอ็กซ์ทีถูก
แต่โทษทีแอดที
ซักทีสามารถเขียนในรูปของเอเอ็กซ์ทีบวกคาบของตัว z เองก็ได้นะคะหรือว่าจะเป็นคาบของตัวที่หนึ่งคูณไปกับเคเท่าหรือว่าทีสองคูณไปแอลเท่าก็ได้
ตรงนี้งงไหมตามว่าจะพูดงง
ตัว z เนี่ยจะมีคาบเดียวถูกไหมนะคะก็คือจะเป็นตัวทีนั่นเองเนาะนะคะที่ใหญ่นั่นเอง
แต่ว่าตัวเอ็กซ์เนี่ยก็จะมีคาบย่อยย่อยนะคะของมันเป็นที่หนึ่งกับที่สองแต่ที่หนึ่งกับที่สองอ่ะมันต้องมาพบกันนะที่
ที่คาบที่เหมือนกันนะนะคะพูดง่ายง่ายว่าเราสามารถหาที่ได้นะจริงก็เขียนตามตัวนี้เกิดจากการที่ตัว
เคเท่าของตัวคาบหนึ่ง
เท่ากับแอลเท่าของตัวขาดสอง
นะคะแล้วก็ตัวเอกตัวแอลเนี่ยต้องไปอินเตอร์ด้วย
เพราะฉะนั้นสองสัญญาเนี่ยนะจะต้องหาเคกับแอลอินเตอร์ให้ได้
แล้วก็ได้ภาพรวมนะคะที่เป็นคาบหลัก
ใช่เช็คแซดว่าเป็นอินเตอร์เตอร์หรือไม่
ดูโจทย์ดีกว่านะ
พูดงงอาจจะดูโจทย์ค่ะอันนี้ยังไม่มีโจทย์ขออนุญาต
สดใบ
โอเค
ตัวอย่างเช่น
มันมีสัญญาณตัวหนึ่งเนาะที่เป็น
เป็นตัวอ่าน
เอ็กซ์
สัญญาณเอ็กซ์ทีเป็นเอ็กซ์หนึ่งแล้วกันนะก็คือจะเป็นไซน์สองพายส่วนสามที
สองผ่ายสนสามที่
เอ็กซ์หนึ่งมีค่าเป็นเท่าไหร่
มีคาเป็นเท่าไหร่
มีค่าเป็นสามเนาะนะคะก็คือว่าได้มาจากสองพายส่วนแอบโซลูทโอเมก้าศูนย์ใช่ไหมคือเป็นสองพายส่วนสามมันก็เลยได้สามวินาทีนั่นเอง
ข้อสองข้อสองหัวใหญ่ไปนิดนึง
เอ็กซ์สองทีนะคะเท่ากับ
ทรายสองพายส่วนห้า
คน
ขอ
สี่พายส่วนสาม
ผิด
ก็ที่ลืมเพียง
เดี๋ยวหาสูตรให้แป๊บนึงนะ
จะได้โพสต์ขึ้นไปเลย
ข้อนี้ต้องใช้อะไร
basic formula นี่แกอย่าง
อันนี้ก็จะเป็นเดี๋ยวจะเป็นสูตรที่จะแปะไว้ให้นะนะคะ
ซึ่งข้างบนนี่ยังไม่ได้เรียนนะนะคะแต่ว่ามันจะมีนะคะสูตรตีโกนแก๊งนึงนะคะก็จะใส่ไว้ให้ด้วยนะข้อนี้ใช้อะไรดี
อันนี้จะเป็นทรายควอนใช่ไหมสายคอส
ก็อาจจะใช้อันนี้ไซน์เอบวกบีบวกกับไซน์เอลบบีก็ได้ใช่ไหม
หละ
เป็นทรายคอสนะ
ไซน์เอบวกบีบวกกับไซน์เอลบบีก้อนเท่าหลังไม่ใช่สิเขียนสูตรผิดแน่
มาถึงอันแรกก็
เขียนฝึกผิดก็ได้
น่ะค่ะ
พูด
ทุกคนช่วยหาสูตรให้หน่อย
ไซเอส
กูเกิลเลย
ไม่กล้าสดแชทจีดีพีสาย
ใช่ไหมน้องไซเอบวกบีนะโอันพูดผิดอะ
ใช่ไหมคะส่วนนี้อะมีใครคุ้นคุ้นไหม
ก็แปลว่าถ้าเราอยากได้อะไรนะไซน์เออดี
อันนี้ง่ายเนาะไซเอฟอสบีนก็เอาหนึ่งส่วนสองไซน์เอบวกบีบวกกับ
หนึ่งส่วนสองไซน์เอลบบีนะโอเคละ
โอเคปะ
เอาไว้ข้างก็ได้จะได้เห็น
ไว้ข้างข้างนี้เลย
ก็จะได้เป็น
พังเปิดหลายอันปุ๊บพังนะคะ
ลองทำก่อนแล้วกันเนาะเดี๋ยวการรีสตาร์ทเหมือนกัน
ค่อยค่อยใส่ลงไปนะคะก็จะได้ว่าเป็น
เจ็ดหนึ่งส่วนสองนะตาย
อะไรเอ่ยเอบวกบีใช่มั้ยก็จะเป็นสองพันส่วนห้าบวกกับสี่พายส่วนสามค่ะ
เราก็ไงต่อบวกนะคะบวก
ทราย
เปิดหลายอย่าง
แค่นี้แล้ว
พูด
กดอันเดียวแล้วกัน
ไซน์เอลบปีนะคะ
ส่วนนี้ส่วนข้างหน้าเท่าไหร่เนาะนะคะก็ห้าสามสิบห้าใช่ไหมสามสองหกหกบวกยี่สิบก็น่าจะเป็นยี่สิบหกพายส่วนห้าที่ตอนนี้
หนึ่งสองคน
แล้วก็บวกกับด้านหลังนะคะด้านหลังก็จะเป็น
พังทุกทุกไม่กี่วิละ
แปลก
ทำไมล่ะ
ต้องใช้โปรเจคเตอร์เป็นอะไรเนี่ย
พอเลยต่อนะคะ
ก็สิบห้านะสามสองหก
หกลบยี่สิบก็น่าจะเป็นลบสิบสี่ใช่ไหมพาย
ถูกหลาว
ตอนนี้ก็จะเห็นว่ามีสองสัญญาณบวกกันด้วยนะ
ก็คือจะเป็นไทร์ยี่สิบหก
ยี่สิบหกพายส่วนสิบห้านาทีใช่ไหมแล้วก็ไทรน์ลบก็จะจะได้ก็จะเปลี่ยนเป็น
ข้างหน้าลบเนาะนะคะ
สิบสี่พาส่วนสิบห้า
ทีนี้ก็ต้องดูแล้วว่าเราจะหาเคทีได้หรือเปล่านะจากเมื่อสักครู่ไว้เราจะหาภาพรวมได้เนี่ยเราพบว่าต้องมีอินเตอร์เตอร์ที่คูณกับคาบของสัญญาณที่หนึ่ง
เข้ากับอินเตอร์อีกตัวคูณกับคาบของสัญญาณที่สองได้นะคะตัวแรกกับคาบของสัญญาณแรกยี่สิบหกพาย
ยี่สิบหกพายส่วนสิบห้านะคะก็จะเท่ากับแอลคูณกับซิบซี่พายส่วนสิบห้าแล้วนะคะดังนั้นเส่วนอลเนี่ยก็จะมีการตัดตัดกันไปในบางนานะคะก็จะเหลือเป็น
จะ
ส่วนสิบสามถูกไหม
ก็แปลว่าถ้าเราให้เคเป็นเจ็ด
แอลเป็นสิบสามไปเสียเลยเนาะนะคะก็น่าจะหาภาพรวมได้นะเป็นฟันดาเมนทอลฟิคเป็นฟรีตัวอินเตอร์ที่น้อยที่สุด
นะคะที่ที่ที่เป็นได้นะก็จะได้เป็นเป็นเจ็ดแอลเป็นสิบสามนะนะคะแล้วก็จะได้ภาพรวมเป็นอันไหนก็ได้นะคะก็คือเป็น
เอ็งเป็นเจ็ด
ก็จะเป็นเจ็ดคูณกับ
เดี๋ยวอาจารย์ใส่ผิดโอ้ยตายแล้วยังไม่มีใครทักท้วงหน่อยเลยหรอเดี๋ยวนี่มันใส่โอเมก้าลงไปเลยเนี่ยทุกคน
ทุกคนไม่บอกเรา
แต่มันก็ได้เหมือนกันนะ
ได้เหมือนกันเนาะจริงก็ได้เหมือนกันนะแต่ว่ามันผิดเอาตามเอาตามนี้ดีกว่าซึ่งมันจะมีที่หนึ่งก่อนที่หนึ่งที่หนึ่งก็จะเป็นสองพายส่วนโอเมก้า
เมก้าศูนย์ตัวที่หนึ่งเนี่ยนะคะมันก็จะได้เป็น
สองพายส่วนยี่สิบหกพายคูณกับสิบห้านะคะก็จะได้ตรงนี้เป็นสิบสามนะก็ได้เป็นสิบห้าส่วนสิบสามค่ะตรงนี้ก็ได้เป็นสิบห้าส่วนสิบสามนะ
ส่วนตัวแอลเนี่ยก็
ก็จะเป็นทีสองจะหาทีสองเป็นสองพายส่วนด้วยโอเมก้า
ก็จะเป็นซองผ้าส่วนด้วยสิบซีพา
คูณกับสิบห้านะอันนี้ก็จะเหลือเป็นเจ็ดนะก็จะเป็นสิบห้าส่วนเจ็ดเอาแล้ว
สิบห้าส่วนเจ็ดนะครับนี้พอย้ายพอดีแล้วมันก็ยังตัดกันได้นะนี้พอย้ายแอลลงมาข้างขวานี้ก็
เขียนผิดขอโทดด้วย
ย้ายลงมานะนะคะก็จะได้เป็นสิบสามส่วนเจ็ดนะคะก็ที่น้อยที่สุดที่จะทำให้ได้ที่เป็นอินเทอร์เจอร์นนะครับก็คือให้เคเท่ากับสิบสามแล้วก็ให้แอลเท่ากับเจ็ดนั่นเอง
เพราะฉะนั้นภาพรวมนะนะคะก็จะได้เป็น
สิบสามเอาตัวแรกก็ได้นะคะเป็นเคทีหนึ่งนะคะสิบสามคูณกับสิบห้าส่วนด้วยสิบสามก็คือเป็นสิบห้าวินาทีนั่นเองนะ
อุทานไหม
มีคนอยู่ออนไลน์ด้วย
โอเคงั้นเบรคเบรคก่อนเลยก็ได้นะคะกี่นาทีดีให้ได้ไหมแปดนาทีสิบห้าจุดศูนย์ศูนย์นะคะสิบห้าจุดศูนย์ศูนย์
จริงอ่ะ
เปิดกล้อง
เมื่อกี้พีเอพีเอแปดคน
มันเอาไปเขียนชื่อหน่อย
ที่
เปลี่ยนชื่อนามสกุลไอดีไว้ให้หน่อยนะคะถ้ามีใครแบบติดไปช่วยงาน cdp หรืออะไรอ่ะแจ้งด้วยนะอย่าแบบระวังนิดนึงแบบกลัวจะส่งการบ้านช้าหรืออะไรเนี่ยแจ้งด้วยนะ
ไม่ได้หายไปเลยนะน่ะค่ะ
เอาไปนั่งเขียนก่อน
ไม่ลอง
อินเดียทำให้
เอ่อที่ใช้
มีที่สุด
พูด
เมื่อรับปีเตอร์ลงพันหน้า
นี้คือลงไป
มันเพิ่ม
เดี๋ยวอาจจะขอลุยต่อเลยแล้วกันนะคะเด็กเด็กจะได้เราจะได้เลิกตรงเวลานิดนึงเมื่อกี้อาจารย์ไปจอดรถไว้กลางสนามบาสเลยส่งที่จอดไม่ได้
อัด
เด็กเด็กคุยกันต่อเนื่องนะอย่าเพิ่งเหนื่อย
ฉันถึงเพื่อนใช่ไหม
สวัสดีออนไลน์ด้วยนะคะ
มีคำถามเล่นเล่นอาทิตย์หน้าไม่ใช่ที่น่าวันศุกร์เหรออาทิตย์หน้าแล้วกันอาทิตย์หน้าก็หยุดอีกนะ
วันศุกร์อย่างที่บอกนะว่ามันมีสตรีมออนไลน์ด้วยมีใครแบบ
จะเรียนอ่อนใสมันถามยังไม่ตัดสินใจ
ไม่น่าถามเลยงั้นเดี๋ยวงั้นเดี๋ยวตอบคำถามมาแล้วกันเดี๋ยวเดี๋ยวประมาณคล้ายค่าประการนี้ให้ตอบคำถามนะคะช่วงรอเพื่อนนิดนึงก็ฝากนิดนึงก็จะมีเรื่องวันสอบนะที่อยากให้ไปเลือกใส่ว่าวันไหน
ที่เรามีติดสอบบ้างคิดว่าตารางสอบน่าจะประกาศแล้วแหละนะคะถ้าใครเรียนอิมเมจไม่ต้องห่วงอาจารย์กันไว้ให้แล้วนะคะแต่ว่าพออาจารย์ต้องไปคุมสอบด้วยนะก็คือวันไหนที่ติดอ่ะเล็กมาหน่อยต้องเป็นวันที่ติดนะ
วันที่ติดนะไม่ใช่วันที่อยากสอบมันจะตรงข้าม
ดูตารางให้หน่อยนะคะแล้วก็ตอบมาให้เลย
ไฟนอลไลน์คืนวันพฤหัสเด้อ
ไหน
เมื่อสักครู่มีเพื่อนเพื่อนมาสอบถามเหมือนกันนะคะในหัวข้อวันนี้มันจะมีความเป็นต่อมต่อมนิดหน่อยนะเบื้องต้นอ่ะจารย์อยากให้เรารู้จักแบบแต่ละ component อะไรเช่น conditinal คืออะไร dii final คืออะไรคืออะไรจะหาสัญญาณ
apple ยังไง
นะคะแล้วก็มันอาจจะยังไม่ได้มีสตอรี่เชื่อมกันมากไรเงี้ยนะคะส่วนเจ้าตัว complex expo เมื่อสักครู่ที่บอกว่าเป็นพระเอกก็จริงเนาะแต่ถ้าใครยังแบบ
ไม่รู้สึกคุ้นชินกับมันน่ะก็ไม่แปลกนะนะคะแต่เบื้องต้นน่ะก็มองว่าเป็นฟังก์ชั่นนึงแล้วกันนะเป็น
ฟังก์ชันฟังก์ชันหนึ่งเหมือนกับฟังก์ชันคอร์สเราคุ้นชินกับมันใช่ไหม
ฟังก์ชันไทร์เราคุ้นชินกับมันใช่ไหมอันนี้ก็จะเป็นคอมเพค expo อีกตัวนึงที่สามารถบอกความถี่ได้นะคะอีกตัวนึงนะเราก็คือเป้าหมายที่อยากจะบอกเท่านั้นเองนะคะ
มันอาจจะยังไม่ได้เป็นสตอรี่เดี๋ยวจะค่อยค่อยมานะวันนี้ต้อง
วางก่อนว่ามีอะไรที่ต้องรู้ก่อนบ้างอะไรเนี่ยนะคะ
จริงจริงในเรื่องของตัวคาบไม่เป็นคาบเนี่ยอาจารย์ขอไปต่อเลยแล้วกันนะนะคะยังมีอีกนิดหน่อยนะมันจะมีกรณีที่เราเจอว่าแล้วเมื่อไหร่ล่ะมันจะไม่เป็นคาบในเมื่อเราสามารถหาครนของสัญญาได้ตลอดถูกไหม
เมื่อไหร่ล่ะนะจะเอาเคสนี้ให้ดูแล้วกันว่าตัวอย่าง
ไปไหนล่ะเรามาดูข้อที่สามนะนะ
ข้อที่สามเราเจอสัญญาณอีกแบบนึงนะคะสัญญาณเบอร์สามจะเป็นไทร์สามที
ทรายสามสิบ
กรณีนี้คาบจะเป็นเท่าไหร่นะคะก็จะเป็นสองพายส่วนโอเมก้าศูนย์ซึ่งเป็นสามถูกไหมเพราะฉะนั้นเนี่ยคือคาบมา
ข้อสี่บอกว่าไหนลองเอาเอ็กซ์สี่อ่ะนะมันจะเกิดจากสัญญาณเอ็กซ์หนึ่งทีบวกกับเอ็กซ์สามทีเอ็กซ์สามทีคือตัวนี้นะนะคะแล้วก็เอ็กซ์หนึ่งพี่ก็คือด้านบนนะเดี๋ยวขอสไลด์ขึ้นไปนิดนึง
ก็คือจะเป็นไซน์สองพายส่วนสามทีนะคะอาจจะเขียนให้ด้วย
ก็คือทรายสองพายส่วนสามทีบวกกับทรายสามทีกรณีนี้เป็นคาบไหมเป็นคาบไหม
เป็นไหม
อาจารย์ปูมาเนาะจะเป็นทุกทุกข้อเลยก็เบื่อแย่ใช่ไหมมันก็ต้องไม่เป็นบ้างโอเคเรารู้อยู่แล้วว่าตัวนี้มีค่าเป็นเราลองดูนะสมมุติอันนี้เป็นมันเป็นอะไรอ่ะหนึ่งกับสามใช่ไหม
ทีหนึ่งเนี่ยมันจะเป็นสามวินาทีนะนะคะแต่ทีสามเนี่ยเขาจะเป็นสองพายส่วนสามที่นี้เราจะหาได้ไหมนะคะเคทีหนึ่ง
เท่ากับแอลทีสามนะนะคะที่เราจะต้องได้อินเตอร์เจอร์เคส่วนแอลนนะคะเท่ากับสามหารด้วยสองพายคูณสามซึ่งก็คือเก้าส่วนสองพาย
เราสามารถหาอินเตอร์
ได้หรือไม่เอ่อที่จะทำให้สมการนี้
เคส่วนแอลเท่ากับเก้าส่วนสองพายหาได้
ไม่ได้เนาะนะคะเราไม่สามารถหาเคกับแอลที่เป็นอินเนอร์เจอร์ได้นะคะเพราะฉะนั้นข้อนี้แหละจะไม่เป็นพอดีไม่เป็นเด็ก
เพราะฉะนั้นข้อที่ผ่านมาเนี่ยเป็นพลิกหมดเลย
อัน
หลักหลักก็คือถ้าเราเกิดไปเจอคาบที่มันติดพายแต่อีกอันนึงไม่ติดพายอะไรเงี้ยก็จะมีปัญหาแหละนะคะหรือคาบที่
ปิดท้ายทั้งคู่ก็หาได้นะถูกไหมเราพลาดมันก็จะตัดกันไปนะคะในข้อนี้จริงจริงแล้วเดี๋ยว
วันศุกร์แล้วกันเนาะอาจจะมีให้ลองเขียนไพทอนดูนะคะซึ่งเดี๋ยวเราลองเขียนออกมาดูเราจะเห็นว่าเฮ้ยมันเหมือนมันเป็นคาบเลยนะแต่จริงจริงแล้วมันไม่ได้เป็นคาบนะนะคะในข้อสี่
พูดแล้วก็ลืมไหมเนี่ยเดี๋ยวจะไป
เพราะอะไรที่เราไม่มั่นใจอะลอง visual life ด้วยไพทอนก็ได้นะคะหรือมีวิธีอื่นไหมที่วีระง่ายง่าย
มีมันอ่านอะไรนะแม่ใช้เต็มที่เลยนะคะแต่แค่แบบว่า
ใช้วิจารณญาณด้วยนะอย่างที่บอกฉันคิดวิธีอะไรเนี้ยนะคะ
โอเคหน่วยถัดไปของ
ซิกเนลที่เราอาจจะต้องรู้จักแต่จริงจริงก็ยังใช้ไม่ค่อยบ่อยมากนะปีน่าออกแต่ว่ามีจะมีใช้บ้างนะคะในบางเรื่องนะคะแต่ว่า
หลักหลักเวลาที่เราจะวัดปริมาณของสัญญาณนะเราจะวัดด้วยอะไรเนาะนึกถึงไฟฟ้าก็ได้ไฟฟ้า
ขอเขียน
กดสไลด์นิดนึง
นึกถึงสัญญาณไฟฟ้านะเราเรียนเรื่องอะไรกำลังไฟฟ้าอะไรนี้มาไหมคุ้นคุ้นไหม
สมมติว่าเรามีสัญญาใช่ไหมผ่านตัวอะไรเนี่ยนะคะเราจะหากำลังไฟฟ้าที่เอาเป็นที่เวลาใดเวลาหนึ่งนี่ว่าเนาะนะ
ได้ยังไงจำสูตรได้ไงก็คือน่าจะเป็นวีคูณ
คูณไอนะสมมุติว่าอันนี้เป็นวงจรง่ายง่ายนะ
กระแสที่เวลาต่างต่างใช่ไหมนะคะแล้วก็อาจจะเป็นคร่อมตัวอาร์ที่เวลาต่างต่างนะเราสามารถหากำลังไฟฟ้าที่เวลาต่างต่างได้จากนี้นะคะ
หรือถ้าเกิดว่า
พอแปลงวีเป็นไอนะวีมันก็จะเท่ากับอะไรไอคุณอาร์ป่ะแล้วก็ไอก็เท่ากับวีส่วนอาร์เพราะฉะนั้นจริงจริงแล้วเราก็อาจจะหาในรูปแบบของตัววีก็ได้ก็จะเป็นวีก็ทั้งสอง
ส่วนอาร์ใช่ไหมหรืออาจจะเท่ากับไอกำลังสองที่คูณกับอาร์ก็ได้นะคะถ้าเราจะแอบสังเกตนิดนึงนะนะคะว่าในการวัดปริมาณของสัญญาเนี่ยนะนะคะโดยใช้กำลังเนี่ยจะเห็นว่ามันจะขึ้นอยู่กับ
สัญญาณซึ่งอาจจะเป็น voltage หรือว่ากระแสยกกำลังสองถูกป่ะยกกำลังสองที่นี้ตัวอาร์เนี่ยเป็นค่าคงที่นะนะคะ
สมมติว่าเราอยากจะวัดเจ้าตัว
ปริมาณสัญญาณอะไรเนี่ยนะคะเราก็อาจจะ
มองว่าเราดูที่แมกนิจูดของสัญญาณยกกำลังสองก็น่าจะได้กำลังของสัญญาณที่เวลาต่างต่างนะคะอาจจะแอสซูมว่าอาร์เป็นหนึ่งไปก่อนก็ได้นะเพราะว่าหลักหลักนี่กำลังสัญญาณจะขึ้นอยู่กับตัว
ตัวสัญญาณกำลังสองนะคะ
ถ้าเราเจอว่ากำลังที่เวลาใดเวลาหนึ่งนะคะมันก็จะเท่ากับสัญญาณนั้นนั้นซึ่งสัญญาณนั้นเนี่ยมันก็อาจจะเป็นสัญญาณก็ได้ใช่ไหมสัญญาณกระแสก็ได้ใช่ไหมรูปแบบของกระแสก็ได้นะ
ยกกำลังสองนะคะเป็นแมกนิจูดด้วยเพราะว่าอย่างที่บอกว่าเวลาที่เราทำงานในโลกของในโลกของสัญญาน่ะบางทีมันก็อาจจะมีข้อมูล
หรือว่าฟังก์ชั่นสัญญาในรูปแบบของ complex ก็มีนะนั้นเราสนใจปริมาณพลังงาน
เราก็จะดูในรูปแบบของแมกนิจูด
ยังจำได้ไหม
ประมาณนี้ก่อนก็ได้เดี๋ยวจะมีเดี๋ยวเดี๋ยวเดี๋ยวอาทิตย์ที่พูดเยอะเยอะเกี่ยวกับตัว complex ที่เมื่อกี้เราพูดนะเดี๋ยวจะมีพูดย้ำเรื่องแมกนิจูดสเปคตรัมอะไรให้ฟังอีกรอบนึงนะ
แต่ก็พูดง่ายง่ายว่าเราอยากวัดปริมาณสัญญานะนะนะคะก็วัดด้วย
แมกนิจูดของสัญญาณกำลังสองที่นี้ถ้าเกิดว่าเราจะวัดพลังงานในช่วงเวลาใดเวลาหนึ่งเนาะนะคะในช่วงเวลาใดวันหนึ่งเมื่อสักครู่นึงเนี่ยที่เวลาใดเวลาหนึ่งแต่คราวนี้จะเป็นช่วงและเป็นช่วงเราก็ต้องทำการอินทิเกรตนะคะถ้าช่วงนั้นมันเป็นลบแอล
ถูก
แอลนะก็จะทำการอินทิเกรตตั้งแต่ลูกแอลจนทั่งถึงแอลนั่นเองนะคะแต่ถามว่าพลังงานในช่วงเวลาทั้งหมดโททัลเอนเนอร์จีเราก็ต้อง
พิจารณาช่วงเวลาทั้งหมดนั่นเองนะเพราะฉะนั้นแอลก็จะถูกขยายไปที่บิวตี้ถึงอินฟินิตี้นั่นเอง
นั้นนี้ก็จะเป็นหน่วยวัดหนึ่งของสัญญาณนะนะคะหน่วยวัดของสัญญาณก็สัญญาณไม่มีจุดสัญญาณกำลังสองแล้วก็ integrate ในช่วงเวลา
แล้วก็มีหน่วยวัดอีกตัวนึงนะคะก็คือจะเป็นค่า
พลังงานนั่นแหละนะคะพลังงานจะเรียกว่าเป็น power นะคะ tower ซึ่งจะบอกว่าแล้วโดยเฉลี่ยเนี่ยมันใช้
พาวเวอร์เท่าไหร่นะคะพลังงานเท่าไหร่นะคะส่วนใหญ่เวลาที่พูดถึงพลังงานในแต่ละเวลาเขาจะเรียกพาวเวอร์แต่พอเป็นพลังงานในช่วงเวลาเขาใช้ energy นะนะคะแต่ว่าก็
ก็ดูนิยามประมาณนี้แล้วกันนะนะคะเอเนอร์จี้ในช่วงเวลาหนึ่งแต่ว่าโดยเฉลี่ยจะเรียกเป็น power นะ rate power
ตัวพาวเวอร์เนี่ยก็จะสูดคล้ายคล้ายกับตัวเอนเนอร์จี้เลยแต่แค่ว่าด้วยความที่เป็นเราก็เอาช่วงเวลามาหานิดนึงนะคะช่วงเวลามาหานิดนึงนะแต่ว่าแอลก็เอ็กซ์แพนตั้งแต่ลบอินตี้ถึงอินฟินิตี้เหมือนกัน
อันนี้อาจารย์ก็แล้ว
ให้ฟังถึงหน่วยวัดสัญญาณแต่ว่าทำไมทำไมต้องมีสองอันด้วยนะคำตอบก็คือว่าสัญญาณน่ะมันมีหลายรูปแบบวิธีหนึ่งที่แยกประเภทสัญญาณก็คือการแยกว่ามันจะวัดด้วยแบบใดสัญญามาประเภทวัดด้วยเอนเนอร์จี้ได้
เอนเนอร์จีในช่วงเวลาหนึ่งนะคะ
แต่วัดด้วยพาเวอร์ไม่ได้แต่บางสัญญาน่ะก็วัดด้วย power ได้วัดด้วยเอนเนอร์จีไม่ได้เรามาดูตัวอย่างกันดีกว่าว่าสัญญาณแบบไหนที่จะวัดด้วยเอนเนอร์จี้ได้
แล้วก็สัญญาณแบบไหนวัดด้วย power ได้นะคะโอเคเรามาดูกันนะ
สัญญาณตัวแรกนะคะก็จะหน้าตาแบบนี้
สมมติเรามีสัญญาณตัวนึงมันเริ่มต้นที่เวลาศูนย์เนี่ยมีขนาดเป็นเอเลยนะแต่มันค่อยค่อยตกตามเวลานะคะตกไปเรื่อยเรื่อยนะตัวนี้ก็น่าจะเป็นเอ็กซ์โปนะนะคะเป็นเออียกกำลังลบที่นี่ก็คือจะเป็น
ฟังก์ชั่นเป็นสัญญาณตัวนึงนะนี่คือสัญญาณตัวหนึ่งอาจารย์เขียนว่าเป็นเอ็กซ์หนึ่งทีก็ได้นะคะเอ็กซ์
เราอยากรู้พลังงานต้องดูสูตรด้วยอยู่ข้างบน
ต่างก็ไม่จำสูตรเหมือนกันนะ
เราจะดูพลังงานอะไรเอ่ยเราจะดูโททัลนะอาจจะดู total energy นะคะนี้ก็จะใช้สูตรนี้เลยนะคะ total energy นะนะคะ
พอร์ตโฟมและดูในกระดาษเพื่อที่จะให้ทุกคนเห็น
แต่จริงจริงแล้วไม่ใช่ป่าตามไม่ดี
โพโทลเอเนอร์จี้นะคะ
มันก็จะมีค่าเท่ากับ
ลิมิตแอลเข้าใกล้อินตี้หนึ่งส่วนสองไม่ใช่หนึ่งส่วนสองแสบเมื่อกี้นี้เฉลี่ยก็จะเป็นลิมิตแอลเข้าใกล้ซิตี้อินทิเกรตลบแอลถึงแอล
ของสัญญาเราเองนั่นเอง
แมกนิจูดมันกำลังสองดีที
น่าจะเป็นโทเนอร์
โอเคทีนี้นะคะสัญญาณของเราเนาะนะคะก็มีขนาดเป็นเออยกกำลังลบทีนะคะเพราะถ้าเราทำข้างในก่อนเนาะข้างหน้าก็ใส่ไว้ก่อนนะคะอินทิเกรตตั้งแต่ศูนย์จนกระทั่งถึง
แอลแอลตรงไหนก็ได้นะนะคะเดี๋ยวเราจะ expand กับอินฟินิตี้อยู่แล้วนะคะถึงแอลนะ
แล้วก็เจ้าตัวเอ็กซ์หนึ่งทียกกำลังสองมันก็คือเออีกำลังลบทียกกำลังสองนั่นเองนะ
มันก็จะคือเอยกกำลังสองอียกกำลังลบสองทีดีทีนั่นเองค่ะเพราะฉะนั้นเราจะหาพลังงาน
เอเนอร์จี้ได้จากการอินทิเกรตตรงนี้นะคะก้อนนี้นะคะอินทิเกรตได้ยังไงก็จะเป็นเอกำลังสองอียกกำลังลบสองทีส่วนด้วยลบสองถูกไหมตัวนี้ก็คือ
ดึงลงมาข้างล่างนะลบสองอยู่ข้างบนนะแล้วเดี๋ยวเราจะแทนตัวทีด้วยศูนย์ถึงแอลนะคะแล้วก็ลิมิตแอลเข้าใกล้อินฟินิตี้นั่นเอง
ตรงนี้นะคะเอกำลังสองอียกกำลังลบสองแอลเราแทนค่านะการแทนค่าแล้วนะคะส่วนด้วยลบสอง
ลบด้วยเดี๋ยวจะแทนที่ด้วยศูนย์พอแทนที่ด้วยศูนย์ปุ๊บก้อนนี้ก็จะกลายเป็นอีกกำลังศูนย์ก้อนนี้เป็นหนึ่งนะมันก็จะเป็นลบ
เจอลบสองก็จะเป็นบวกเอกำลังสองส่วนสอง
แต่ยังติดลิมิตอยู่นะ
เท่าไหร่คะตรงนี้
แอลเข้าไปฟินอินฟินิตี้นะถ้าตรงนี้
เข้าไปตีค่านี้ก็จะเป็นหนึ่งส่วนค่าใหญ่มากมาก
จะเป็นเข้าใกล้ศูนย์นะเพราะฉะนั้นก้อนนี้ก็น่าจะเป็นศูนย์ก็จะเหลือแค่เอกำลังสองส่วนสองเพราะฉะนั้นพลังงานโทเทิลเอนเนอร์จีเนี่ยจะได้เป็นเอกำลังสองส่วนสองขึ้นอยู่กับค่าเริ่มต้นเป็นเท่าไหร่นั่นเองนะคะตัว
นั่นก็จะเป็นเอเนอจี้
มีตรงไหนผิด
แต่
อึงอึงใช่ฉันก็
ถัดไปพาวเวอร์บ้างนะคะพาเวอร์จากสูตรนะคะก็จะเป็นเหมือนกันเลยนะคะ
ลิมิตแอลเข้ากันมีดีแต่มีหนึ่งส่วนสองแอลเข้ามาด้วย
ซึ่งเราแอบคำนวณเมื่อสักครู่และลบแอลถึงแอลเอ็กซ์หนึ่งที
ยกกำลังสองดีทิ้ง
ก้อนนี้เป็นยังไงคำนวณมาแล้วนะนะคะมันได้เออกำลังสองส่วนสอง
จริงจริงจะมีก้อนนี้ด้วยก็ได้นะแต่แอสซูมว่าก้อนนี้เป็นศูนย์ไปแล้วนะคะมันก็จะได้เป็น
เอกำลังสองส่วนสองคูณสองแอลก็จะเป็นซีแอล
ก่อน
เออได้ศูนย์ใช่ไหม
แอลเข้าไปอีกข้อนี้ก็เลยพอไปนี้ข้อนี้ก็เลยเป็นศูนย์พาวเวอร์เขาเป็นศูนย์ก็จะเห็นได้ว่าสัญญาณรูปนี้นะคะที่อาจารย์ให้ลองทำหา energy ได้แต่พาวเวอร์เป็นศูนย์
นะคะ
เพราะฉะนั้นกรณีนี้เนี่ยจะเรียกสัญญาณเจ้าตัวนี้นะว่าเป็นเอนเนอร์จีซิกแนล
ก็คือวัดได้ด้วยหน่วยเอนเนอร์จี้นั่นเองนะคะแต่ว่าวัดไม่ได้ด้วย power นะคะค่าเฉลี่ย
เป็นหน่วยวัดหน่อยนึงนะคะ
ส่วนใหญ่ทาซินจะมีเนื้อหาไปเรื่อยเรื่อย
ก็คือเยอะนั่นเองนะคะแล้วอาจารย์อาจจะสอนไม่ทันบางทีคาบแล็บก็นะคะแต่ว่ามีการบ้านให้เราฝึกทำแน่นอนนะคะ
ประมาณนี้แล้วกันคือไม่อยากไปเร็วอ่ะจะให้อัดสามชั่วโมงก็ได้นะแต่แบบมันก็จะเร็วแบบทุกคนก็จะแบบเบื่อจ่ายไปเลยอะไรเนี่ยนะคะก็เลยอยากที่จะ
ค่อยค่อยพูดก็เลยนะแต่ว่าปีนี้อาจารย์ว่าเหมือนวาง scheddule แล้วยังพอมีเวลาบ้างมั้งนะนะคะแต่ว่ายังไงวันศุกร์ก็เลยขออภัยถ้าอาจจะมีความเป็น lecture อยู่พอสมควรอย่างวันนี้ดูแล้ว
นี่วันนี้พูดเยอะไปหรือเปล่าไม่รู้นะคะอาจจะแบบดีใจได้เจอเด็กเด็กหลายคนนะคะ
โอเคแล้วมาดูสัญญาณอีกแบบนึงบ้างซึ่งเด็กเด็กก็คงพอเดาได้ว่าน่าจะเป็นพาวเวอร์ซิกแนลนะมาดูซิว่าเขาหน้าตาเป็นยังไงนะ
ก็จะล้อเลียนกันเลยนะนะคะก็จะใช้สัญญาณเดียวกันนี้แต่ขอเพิ่มอีกนิดนึงก็คือเป็นสัญญาณที่มีค่าคงที่มาก่อนในอดีตนะคะแล้วก็พอดีเท่ากับศูนย์เนี่ยมันค่อยค่อยไต่ค่าลง
แบบนี้เป็นเออยกกำลังลบทีละตัวนี้จะเป็นเอนะคะนี่ก็เป็นสัญญาณเอ็กซ์สองทีแล้วกันนะ
กรณีนี้จะเห็นว่าสัญญาณเนี่ยก็มีทั้งซ้ายด้วยแล้วนะนะคะมีสัญญาณมีค่าทางด้านซ้ายด้วย
เหมือนเดิมเลยโทโทนะจีหา
energy กันดีกว่า
มีเพื่อนได้แล้วเร็วมาก
สปอย์เราสปอยล์เพื่อน
นะคะเอ็กซ์สองทีนะคะถึงกำลังสองดีทีนะ
ลืมหนึ่งส่วนสองแอลนะมีอย่างนี้ด้วยเนาะนะคะ
ที่นี้เมื่อกี้ก็แอบคำนวณตัวก่อนหน้าไปแล้วนะกรณีนี้ก็จะมีสัญญาณสองส่วนนะคะส่วนที่เป็นน้อยกว่าศูนย์กับมากกว่าสูตร
ก็ขอใส่เต้าตัวนี้ไว้ข้างหน้าแล้วกันนะ
นะคะแล้วก็เดี๋ยวจะ integrate ตองที่เป็นลบ
แอลถึงศูนย์ก่อนนะบอลหรือศูนย์เนี่ยสัญญาณก็จะเป็นตัวเอคงที่นะคะ
ค่ะ
เองแล้วใช่ขอบคุณมากค่ะ
เกือบไม่ได้เกือบไม่ได้ infinity เหมือนเพื่อน
โอเคกำลังสองดีทีกำลังทวงว่ารถจอดอยู่กลางอากาศ
แต่ไม่เป็นไร
บวกกับ integrate ศูนย์ถึงแอลนะคะแล้วก็ตัวหลังนี้จะเหมือนเดิมเลยนะคะเอกำลังสองอียกกำลังลบสองทีดีที
ก้อนนี้เมื่อกี้เราแอบรู้แล้ว
รู้แล้วว่าเป็นเอกำลังสองส่วนสองนะคะหมายถึงถ้าเกิดเทคลิมิตเข้าไปแต่ละส่วนนะเพราะมันกระจายได้ใช่ไหม
ทีนี้พอมาเป็นก้อนหน้าบ้างนะนะคะก้อนหน้ามันก็จะเป็นเอกำลังสอง
ทีนซึ่งเดี๋ยวเราจะแทนที่ด้วยลบแอลถึงศูนย์นะคะก็อันนี้ข้างหน้าขอใส่ลิมิต
เขียนจากหลังไปหน้า
ก้อนนี้ก็จะเป็นเอยกกำลังสองทีตอนแรกเป็นศูนย์ก็จะตัดทิ้งไปแต่ก็จะไปลบกับเอกกำลังสองทีลบแอลนะคะมันก็จะได้เป็นเอยกกำลังสองแอลนั่นเองค่ะบวก
เอกำลังสองส่วนสองก้อนนี้ขอ
ก็หลังน่าจะเทคลิมิตไปและขอโทษที่ปิด
เราคำนวณไปข้อก่อนหน้าแล้วนะ
แต่ว่าเวลาทำจริงเราทำที่ทำให้มันดูด้วยนะไม่ใช่ว่าทำในห้องไปแล้วอะไรเนี้ยนะ
อ่านลิมิตแอล
เอาแล้ว
สงสัยต้องบอกอาจารย์นาทีและขอคอมพิวเตอร์เครื่องใช่ไหมพวกเรามีอีเดนว่ามันแฮ้งบ่อยมากเลยค่ะ
รู้นะคะช่วงนี้ลองลองคำนวณดูก่อนก็ได้ว่าได้ infinity หรือไม่
อยู่ในห้องสอบนิสัยเลยใช่ไหมอินฟินิตี้เลย
อันนี้ก็จะเรียกว่าเป็นเพราะว่าเราแทนแอนตี้ก็ around นะนะคะ
เพราะฉะนั้นข้อนี้เนี่ยอีเนี่ยจะเป็น infinity ว่าเธอจะต้องมี power ใช่ไหมนะคะก็ใส่ power หา power กันต่อดีกว่านะคะ
power ก็เหมือนกันเลยเข้าไปตีหนึ่งส่วนสองแอลแต่คราวนี้จะมีการหาร
เอาหนึ่งส่วนสองแอลไปด้วย
ก้อนขวาก้อนขวาเนี่ย
ก็หามาแล้วอีกแล้วแหละอาจารย์ก็จะรับนิดนึงแต่ว่าเวลาเราทำจริงก็ค่อยค่อยไล่ทำก็ได้นะ
แล้วก็น่าว่าสนใจที่ก้อนหน้านะก็น่าเป็นเอกำลังสองแอลนะนะ
มันก็จะได้
ขี่มากและมันร้อนหรือ
ไม่
สปอยล์เพื่อนอยู่แล้วเราเนี่ยดูหนังไม่ควรสปอยล์นะเพื่อนกำลังแบบลุ้นอยู่
เนี่ยแล้ว
พอใจซึ่งคาบแรก
ไงเนี่ย
ดีใจจังมีเพื่อน
ค่ะ
ใครต้องเลิกใช้กดโน๊ตหรือเป่าเกี่ยวกับกู๊ดโน๊ตไหม
ตัวหน้าจะเป็นเอกำลังสองแอลส่วนสองแอลนะนะคะเอาตัวนี้คูณเข้าไปนะตัวหลังก็
ตัวหลังจริงจริงแล้วก็
เหมือนกับว่ามันจะมีสองก้อนนะข้างบนเท่าเทคลิมิต
น่าจะได้เป็นเอกำลังสองส่วน
ซีแอลตัวหลังนี้นะตัวหลังนะ
แต่ว่ายังติดลิมิตอยู่
อาจจะค่อยค่อยลองทำดูก็ได้นะคะว่าว่าได้ประมาณนี้ไหมเนาะวิธีทำอาจจะยาวกว่านี้แต่อาจารย์ขออนุญาตขัดขัดที่นี้ก้อนแรกเพราะแอลเข้าใกล้อินฟินิตี้ปั๊บก้อนนี้มันตัดกันพอดีเนาะก็จะเหลือเอกำลังสองส่วนสองอยู่แล้ว
แต่ก็หลังพอแอลเข้าใกล้ init ก้อนนี้ก็จะเป็นศูนย์พอดีค่ะก็แปลว่า power ของข้อนี้นะคะ
ก็คือจะเป็น
เอสสองนะคะ
เอกำลังสองส่วนสองนะส่วนเอนเนอร์จี้จะ around เพราะฉะนั้นข้อนี้ตัวนี้จะเรียกว่าเป็นพาวเวอร์ซิกแนล
ถือว่าเป็นหน่วยวัดหน่วยนึงแล้วกันเนาะนะคะของตัวสัญญาณนะนะคะ
แนวในอนาคตอาจจะมีการใช้เวลาที่เราเทียบกับ noice ว่าเลเวลของน้อยมีมากน้อยแค่ไหนนะคะเทียบกับขนาดสัญญานะถ้ายิ่งมากเราก็อาจจะได้รับความคมชัดของสัญญาณ
ไม่ชัดอะไรอย่างนี้เป็นต้นนะคะหรือเวลาที่เราจะใช้สัญญาณพลังงานเท่านี้เราต้องเตรียม resource เท่าไหร่นะคะอันนี้ก็เป็นหน่วยหนึ่งที่ใช้ในการวัดได้
แต่เวลาเท่าไหร่เดี๋ยวประมาณสิบห้าสี่ห้าจะให้ทำทำโจทย์เล่นเล่นห้าถึงสิบนาที
เลยทันไหมเนี่ยขึ้นอีกหัวข้อแบบไวไวแล้วไม่น่าจะทันสิบห้านาทีแล้ว
ไม่เป็นไรขอสักสิบนาทีนะ
ก็รู้จักแล้วเนาะนะคะพาวเวอร์ซิกแนลไอจีซิกแนลเลาวก็เอาไปใส่ในรูปนี้ได้เนาะนะคะเมื่อกี้ที่วาดก็อันนึงก็จะเป็นตัวที่เป็น
เส้นที่เป็นเส้นนี้เนาะนะคะแต่ว่าเต็มเต็มได้นะอาจารย์เขาวาด
นะ
หัวข้อต่อไปก็เป็นหัวข้อที่สนุกมากนะคะคราวนี้สัญญาเรามันทรานฟอร์มได้ด้วยนะสามารถที่จะจับขยับซ้ายขวาได้นะคะทานอเมชั่นเนี่ยจะเจอเยอะเลยในวิชาคอมพิวเตอร์กราฟิกมีว่ามีใคร
เคยเรียนหรือเปล่านะคะเช่นแบบเวลาเราเล่นพาวเวอร์พ้อยท์เราจับวัตถุเลื่อนไปเลื่อนมานั่นก็คือการ
เอ่อ
translate หรือชิพอันนี้เรียกว่า the ship แต่ว่าถ้าเราเลื่อนไปเลื่อนมาใน powerpoint มันอาจจะเป็นการชิพในเชิงการนะคะเพราะฉะนั้นทรานส์ฟอร์เมชั่นเนี่ยมันอาจจะ
ไม่ค่อยชัดเจนในเชิงเวลาแต่ว่านึกถึงถึงกราฟิกที่เราว่าอะไรเนี่ยการเลื่อนนะคะอันนี้เป็นเรื่องการเลื่อนใช่ไหมการชิพแล้วเดี๋ยวก็จะมีการ
reflex มีการกลับด้านด้วยนะคะแล้วก็จะมีเรื่องของสเกลเช่นเราขยายรูปหรือว่าหดไซส์อะไรอย่างเนี้ยเราจะมาดูกันว่าต้องทำยังไงนะคะ
ตอนนี้เรากำลังจะเล่นกับตัวสัญญาณที่เป็นคอนทินิวอัสนะนะคะเดี๋ยวดีฟรีเนี่ยก็จะมีคู่ควบคู่กันนะ
เวลาเราเขียนรูปแบบของสัญญาณแล้วถ้าจะให้มันมีการมีไทม์ชิปอะนะนะคะเขาก็จะเขียนในรูปแบบของเอ็กซ์ทีลบทีศูนย์
เอ็กซ์ทีลบทีศูนย์นะคะถ้าทีศูนย์เนี่ยนะมากกว่าศูนย์นะมันจะดีเลย์ไป
ที่ศูนย์วินาทีแปลว่าอะไรดีที่ศูนย์นาทีนะสมมุติว่าเรามีสัญญาณตัวนึงแล้วกันเอารูปไหนดีรูปนี้ก็ได้
เอ็กซ์ทีหน้าตาแบบนี้เนาะนะคะที่หน้าตา
ทีนี้เราอยากจะวาด
ทีลบสองเอ็กซ์ทีลบสองคราวนี้ก็ถ้าอยู่ในรูปแบบของเอ็กซ์ทีลบทีศูนย์ก็คือสองนี่เป็นบวกใช่ไหมดีเลย์ไปดีเลย์ไปนะคะก็แปลว่ามันมาช้านะนะคะมาช้าก็จะไปอยู่ที่ตรงแหน่ง
ที่สอง
อันนี้ก็คือจะเป็นเอ็กซ์พีลบสองนะคะเลื่อนไปทางขวานั่นเองนะคะอันนี้คือเวลาที่ศูนย์นะเวลาที่
เวลาที่ศูนย์นะคะแล้วก็มีการเลื่อนไปทางขวานะคะสองตำแหน่ง
เอาซะก่อนจะได้ดูรูป
เพิ่งเห็นว่ามีคำถาม
เดี๋ยวออนไลน์เดี๋ยวกลับมาตอบแป๊บนะเพิ่งเห็น
ที่นี้ถ้าเลื่อนไปทางซ้ายบ้างนะนะคะเลื่อนไปทางซ้ายก็คือเอ็กซ์เท่ากับสองเช่นเอ็กซ์ทีบวกหนึ่งบวกหนึ่งคราวนี้นะคะสัญญาณก็จะเลื่อนไปทางซ้าย
ที่หนึ่งหน่วยจะเห็นว่าเราต้องอ้างอิงที่ตรงที่เท่ากับศูนย์ตรงนี้นะคะมันก็จะเลื่อนไปจากเดิมอยู่ที่ศูนย์ก็เลื่อนไปที่สองจากเดิมอยู่ที่
ศูนย์ก็เลื่อนไปที่ลบหนึ่งสำหรับกรณีเอ็กซ์ทีบวกหนึ่งก็จะเป็นการคิดไปมา
เลื่อนแล้วนะคะต่อไปก็จะเป็นรีเฟล็กซ์รีเฟล็กซ์ก็ไม่ยากนะ
อ่าน
ดีเฟคเนี่ยก็จะพิจารณาการปรับสัญญาณ
นะคะที่ที่เท่ากับศูนย์นะคะพูดง่ายง่ายว่ามองแกนตัวนี้ดีดีแล้วสัญญาณน่ะก็จะกลับจากซ้ายไปขวาจากขวาไปซ้ายนะคะอันนี้ก็จะเป็นรีเฟคชั่นซึ่งเขียนในรูปแบบเอ็กซ์ลบทีนั่นเองตามตัวนี้เลย
ขอยกตัวอย่างแบบสัญญาณคอนเดอร์เวลาที่เราแบบ
playback ซึ่งปัจจุบันก็เราไม่ค่อย playback แล้วนะเป็นดิจิตอลหมดแล้วนะมีใครเคยแบบ
เล่นเพลงถอยหลังนะไม่ค่อยมีนะครับ
โอเคและอันนี้อันนี้ก็ไม่มีอะไรมากนะสมมุติว่าสัญญาณให้มันมีความ
อ่าน
แบบนี้ก็ได้นะคะที่เท่ากับศูนย์อยู่ตรงนี้นะคะถ้าเกิดอันนี้เป็นเอ็กซ์ทีถ้ามีการกลับด้านนะเอ็กซ์ลบทีเนี่ยนะคะก็เจ้าตัวด้านซ้ายก็จะย้ายไปอยู่ด้านขวานั่นเองก็จะเป็นนี้
แรก
อันนี้เป็นการเล่นกับส่วนของเวลาเนาะแอมพลิจูดคือความสูงของมันเนี่ยเข้าเดิมหมดเลยนะถ้าสังเกต
อินฟอร์เมชั่นตัวสุดท้ายแล้วนะคะที่เรียนแต่ว่าจริงจริงนะถ้าเรียนกราฟฟิกมันจะมีแบบหมุนมีอะไรด้วยนะแต่ว่าอันนี้มันมิติเดียวก็คือตัวแปรแค่ตัวที่
ตัวสุดท้ายก็จะเป็นเรื่องของการสเกลเกลเกลก็จะมีพารามิเตอร์ต่างต่างนะคะอันนี้คือเอสต้ามั่งถ้าจำไม่ผิด
ไม่เป็นไรเรียกแล้วกันนะมิเตอร์เอสต้านะคะถ้าเกิดว่าเราเจอเอ็กซ์เอสต้าทีนะคะแล้วก็เจ้าตัว
เอ้าเนี่ยนะ
แอปโซลูทแอดตามมากกว่าหนึ่งนะคะสัญญาณน่ะก็จะเป็น complete version ตัวอย่างเช่นเอ็กซ์สามทีเรามีเอ็กซ์สามที่มีสัญญาณนึงก่อน
สัญญาณนึงก่อนอาจจะหน้าตาประมาณอย่างนี้ก็ได้
เป็นรูปบ้านนะคะหนึ่งลบหนึ่งนะที่นี้ถ้าเกิดว่าเราจะวาดเอ็กซ์สามทีแต่ว่าที่ถูกบีบอัดสามเท่านะนะคะเพราะฉะนั้นเนี่ยสัญญาณก็จะเปลี่ยนเป็นถูกบีบอัดจากเดิมที่หนึ่ง
ก็จะมาอยู่ที่หนึ่งส่วนสามแล้วก็ลบหนึ่งส่วนสามตรงนี้ความสูงเท่าเดิม
แต่ถ้าเกิดว่า
ขนาดของตัวที่มาคูณกับพี่นะไม่ดูเครื่องหมายนะน้อยกว่าหนึ่ง
สัญญาณก็ขยายใหญ่ขึ้นเช่นเอ็กซ์ทีส่วนสองนะคะกรณีนี้เนี่ยนะสัญญาณจะมีการอกแทนนะคะ
จากเดิมอยู่ที่ลบหนึ่งกับหนึ่งใช่ไหมมันก็จะขยายไปเป็น
ค่า
สองกับลบสองแบบนี้นะคะ
อันนี้ก็คือเป็นการทรานส์ฟอร์เมชั่นของสัญญาเนาะเวลาที่เราใส่
ตัว
ตัวเลขหน้าตัวทีต่างต่างเนี่ยนะ
ถ้าเราดูไวไวนะสัญญานี้
เหมือนเด็กสัญญาณนี้เหมือนผ่านไปแค่แป๊บเดียวนะคะจะถือว่าสัญญานี้เหมือนกับเป็นการสปีดอัพนะเวลาเหลือนิดเนอะจากเดิมที่ใช้เวลาตั้งสองวิธีในการ
ในการแสดงสัญญาณนี้ให้หมดนะนี่เหลือแอบตัวเองก็คือ set อัพนะแต่อันนี้ก็คือจะให้จะช้าลงนะเหมือนกับเวลาที่เราดู youtube
เร็วขึ้นมันไม่มีสามเท่านะฉะนั้นแต่ว่าดูช้าลงครึ่งหนึ่งอะไรงี้นะคะก็จะเป็นแบบรูปข้างล่าง
ลองทำโจทย์หน้าต่อไปสักสองนาทีแล้วกันเนาะนะคะคิดว่าน่าจะเป็นข้อสุดท้ายแล้วแหละนะคะแล้วเดี๋ยวอาจารย์จะเปิดตัวท้ายคาบให้ลองเล่นดูนะ
ตัวข้อนี้เดี๋ยวช่วยวาดรูปตอนแรกก็ได้นะคะแต่ว่าไม่ยากเท่าไหร่นะเขามีเอ็กซ์ทีให้เรามีสัญญาณให้เราแต่เขาอยากให้เราพอตเอ็กซ์สามทีลบหก
เอ็กซ์สามที่ลบหก
จะวาดจริงไม่ต้องวาดก็ได้นะแต่ว่าเขาอยากเห็นการทรานฟอร์มแบบวาดนะก็ว่าก็ได้นะ
ก็จะเห็นว่าที่ที่มันจะมีตั้งแต่ลบหนึ่งนะคะศูนย์หนึ่งสองแล้วก็สามก็ที่ศูนย์ถึงสองอันนี้มันง่ายกว่านะของวันนี้ก่อนศูนย์ถึงสองจะมีค่าเป็นหนึ่งอยู่ตรงนี้
เป็นหนึ่ง
แต่ว่าที่ลบหนึ่งถึงศูนย์เนี่ยจะเป็นทีบวกหนึ่งนะคะก็แปลว่าที่ที่เท่ากับศูนย์เนี่ยนะเท่ากับศูนย์เนี่ยนะเจ้าตัวค่าบนสุดก็จะเป็นหนึ่งก็คือตรงนี้พอดีแต่ว่าทีเท่ากับลบหนึ่ง
ถ้าบนนี้ก็จะเป็นศูนย์เพราะฉะนั้นอันบนก็จะวาดได้แบบนี้
ตัวสุดท้ายลบทีบวกสามถ้าทีเป็นสองก้อนนี้ก็จะเป็น
หนึ่งนะคะก็คือตรงจุดนี้นั่นเองแต่ถ้าที่เป็นสาม
ก้อนนี้ก็จะเป็นศูนย์อ๋อว่าแล้วเป็นอย่างนี้นั่นเองนะคะหน้าตาประมาณนี้
นั่นก็คือสัญญาณเอ็กซ์ทีของเรา
เขาก็ถามว่าสาม
ไม่ใช่สามเอ็กซ์สามทีลบหกหน้าตาเป็นยังไงนะหน้าตาเป็นยังไงนะ
ทีนี้เราเรียนมาตั้งแต่สเกลเลื่อนลีกแต่ข้อนี้น่าจะไม่มี reflex มีแค่สเกลกับเลื่อนนะแล้วมันมีสองอย่างผสมกันนะคะที่จริงมันทำได้หลายวิธีนะอาจารย์ก็อาจจะแนะนำว่าใช้วิธีการแนะนำว่า
ทำจาก
ข้างนอกสุดก่อนแปลว่าข้อนี้ทำได้สองแบบนะเราอาจจะทำแบบสามที่ลบหกเลยก็ได้นะหรือว่าจะทำแบบ
ดึงสามออกมาแล้วก็ข้างในเป็นคีย์ลบสองก็ได้นะ
หน้าหน้าตาเองนี่หรือ
ไม่เห็น
มันเหมือนจอเรา
ก็คือดูหน้ากันอยู่สามที่ลบสองนะคะทำได้ทั้งสองแบบนะแต่แนะนำว่าทำจากข้างนอกเข้าไปข้างในอย่างตอนนี้ถ้าจะเลื่อนได้ลบหกนะคะก็ค่อยสเกลด้วย
คิดก่อนนะเลื่อนด้วยลบหกก็ต้องสเกลด้วย
หกส่วนสามอันอันนี้จะยากนิดนึงคิดก่อน
สเกลด้วย
เลื่อนไปลบหกแล้วก็ต้องสเกลด้วยสามนะคะด้วยหนึ่งก็คือเลื่อนไปลบหกก่อนข้างนอกลบหกอยู่ข้างนอกสุดนะแล้วค่อยเข้าไปสเกลก็คือบีบอัดสัญญาณด้วยเลขสาม
นี่คือหนึ่งวิธีวิธีก็คือกรณีนี้อาจารย์น่าจะชอบวิธีนี้มากกว่าดึงสารออกมาก่อนเนาะตัวข้างนอกก็คือบีบอัดก่อนนะบีบอัดได้สามแล้วเลื่อนไปสองจะได้ผลเหมือนกันทำแบบไหนก็ได้นะ
แต่จริงจริงแล้วข้ออย่างที่บอกว่าจริงจริงเอาสามทีลบหกอ่ะไปแทนนะเนี่ยนะมันก็จะได้ภาพใหม่ออกมาเหมือนกันนะคะแต่ว่ากรณีนี้เนี่ยอยากให้ลองฝึกเลื่อนดูจะได้เห็นภาพเพราะเดี๋ยวเราจะเห็นการเลื่อนไปเลื่อนมาสัญญาณอยู่ตลอดนะ
จะทำแบบไหนเราจะทำแบบไหนดี
เวลาน้อย
ทำแบบไหนก็ได้จะได้เหมือนกันเนาะเอางี้แล้วกันนะแล้วอาจารย์ขอเลือกทำแบบหลังแล้วกันนะชอบดึงออกมาก่อนจะได้ไม่งงนะคะ
พอดึงสารออกมาปั๊บนะคะแปลว่าอาจารย์จะทำเอ็กซ์สามทีก่อนนะก็คือจะบีบอัดสัญญาณเข้าไปส่วนสาม
เขาก็ค่อยเลื่อนไปลบสองนะคะ
บีบอัดเข้าไปสามนะนะคะก็แปลว่าที่จุดที่เป็นศูนย์นี่ยังอยู่เหมือนเดิมเลยนะที่ศูนย์ยังอยู่เหมือนเดิมแต่ที่ลบหนึ่งเนี่ยจะกลายเป็นหนึ่งส่วนลบหนึ่งส่วนสาม
ถึงจะเห็นว่าอ้วนเท่าเดิม
พอดี
เคยวันนี้เล็กไปหน่อย
อย่างนี้นะคะเสร็จแล้วที่สองนะก็หารด้วยสามมันก็จะเหลือเป็นสองส่วนสามโอ้โหเล็กมากเลย
ก็สุดท้ายที่สามก็จะกลายเป็นหนึ่งเสร็จแล้วอันนี้ก็คือจะเป็นเอ็กซ์สามทีนะ
จากนั้นเราจะคิดไปสองก็จะเป็นเอ็กซ์สามนะทีลบสองอย่างนี้
มันก็จะได้ว่าสัญญาณจะเลื่อนไปสองจากศูนย์ก็คือไปอยู่ที่สองนั่นเองนะคะจากศูนย์ก็อยู่ที่สองแล้วก็
ไซส์มันก็เหมือนเดิมอันนี้ก็จะเป็นสามและอันนี้ก็จะเป็นแบบ
น่าจะห้าส่วนสามอะไรประมาณนี้นะคะเพราะว่าก็คือจะเป็นลบหนึ่งส่วนสามบวกไปสอง
เสร็จและคอนิส
ลองไปทำอีกแบบนึงนะคะอีกแบบนึงก็คือเลื่อนไปก่อน
แล้วค่อยบีบอัดลงดูซิว่าจะได้เหมือนกันหรือไม่ถ้าเลื่อนไปก่อนนะคะจุดที่อยู่ที่สามก็จะเลื่อนไปหกก็จะเป็นเก้านะแล้ว
เก้าถูกหารด้วยสามก็จะเหลือสามเหมือนกันน่าจะได้เหมือนกัน
ทำได้ทั้งสองแบบ
แทนค่าก็ยังได้แต่ในอนาคตเราอาจจะไม่เห็นฟังก์ชันอันนี้
ที่จริงในวิชาซิกแนลอ่ะมันมันอาจจะมีเรียนมาจากหลาย facebook ด้วยนะคะแล้วก็บางทีเราไปอ่านหนังสือข้างนอกมันก็จะมีความ
เทคนิคที่ไม่เหมือนกันนะอย่างข้อนี้พี่อาจจะทำให้เหมือนอาจารย์ก็ได้นะ
เพราะฉะนั้นก็แบบไหนก็ได้แต่ขอให้ได้ผลเหมือนกันนะ
เดี๋ยวไปเจอบทต่อไป
พี่ก็จะมีเทคนิคหนึ่งสองสามอาจารย์ก็จะอีกแบบนึงอะไรเงี้ยก็มีแต่ก็พยายามเลือกที่
พี่เข้าใจง่ายที่สุดเอาแบบนี้ดีกว่า
แต่สมมุติจะไปเจอในเน็ตแล้วชอบมากกว่าไม่มีปัญหานะคะเพราะว่าวิชานี้ก็จริงหนังสือสองเล่มที่ให้ไว้อ่ะ
สูตรบางบทไม่เหมือนกันเลยนะนะคะแต่มันมีความหมายซ่อนอยู่ที่จริงจริงแล้วมันเหมือนกันอะไรอย่างนี้นะคะ
ช่วงระหว่างยังจดอยู่นะก็
เมื่อเมื่อวานก่อนอาจารย์ก็เข้าไปแชทเหมือนกันแล้วก็เข้าไปถามเรื่อง power energy อะไรเนี่ยเขาก็จะพูดดีมากเขาก็จะพูดเมื่อกี้เราเจอใช่ไหม energy signal คือเอเนอจี้มีค่าแต่ power เป็นศูนย์
แล้วก็พาวเวอร์ซิกแนลก็คือ
พาวเวอร์มีค่า energy เป็น infity อะไรเนี่ยวิธีก็ไปพูดเหมือนกันไรเงี้ยแต่ว่าเขาจะเหมือนกับเขาพูดสลับกันนิดหน่อยเออแล้วมันทำให้อาจารย์งงเอ้ย
หรือเราเข้าใจผิดอะไรเนี่ยมันมีความต้องวิเคราะห์เยอะอะไรงี้ก็เลยอยากแนะนำว่า
เฮ้ยมันต้องคิดเยอะนิดนึงอะไรงี้นะคะเว้นแต่เป็นคำถาม
ยามกันนะให้แก้ภาษาอะไรเราคง expert มาพอสมควรนะก็ต้องใช้วิจารณญาณ
เว้นแต่เวอร์ชันใหม่หรือ
โอเคน่าจะจบในระดับนึงแล้วนะคะโอ้ยสีกาแล้วว่าทุกคนสีกาแล้วทุกคนไม่ชอบเลิกเลทแต่มาเลท
จะพยายามไม่มาเลย
ไปเลยละกันนะไปต่อเลยนะคะโดยสรุปนะนะคะใน trasฟอร์เมชั่นตรงเนี้ยก็จะมี่สรุปอยู่หน้านี้เหมือนกันนะคะอันนี้มันเป็นการสรุปที่เป็นแนววิธีแบบที่สองแบบที่สองที่อาจารย์ทำอย่างที่บอกว่าทำแบบไหนก็ได้นะแต่อาจารย์ว่า
ถ้าเรามีเกณฑ์การทำที่ที่ตรงไปตรงมาก็อาจจะง่ายเวลาที่เราเข้าไปทำโจทย์อะไรเนี่ยนะคะตรงนี้เขาก็จะบอกโดยสรุปอ่ะแหละว่าถ้าเราเจอสเกลแล้วก็ชิพอะนะให้ดึงตัวสเกลออกมาก่อนนะแล้วถ้าเกิดว่าตัวสเกลมันเป็น negative
นะ
ก็ให้ reflex มันไปก่อนเลยเขาบอกว่าไอ้ส่วนที่มันเป็นการ
สเกลหรือว่า reflex อ่ะมันค่อนข้างที่จะจำเป็นที่จะต้อง reflex รอบแกนคีย์เท่ากับศูนย์ก่อนนะให้ทำก่อนยิ่งถ้าเจอกรณีที่มันเป็น reflex อะนะอยากให้ทำก่อนว่ามีโอกาสผิดได้นะคะ
เดี๋ยวถ้าเจอโจทย์ที่มันทำให้งงเนี่ยเดี๋ยวให้ดูแล้วกันนะนะคะพยายาม reflex ก่อนสเกลก่อนนะแล้วไอ้ตอนเลื่อนเนี่ยนะคะก็จะขึ้นอยู่กับว่า
เครื่องหมายนะบีกับ alphabeta กับ alpha มันตรงกันไหมถ้าเครื่องหมายต่างกัน
ก็เลื่อนไปทาง
เลื่อนไปทางขวานะคะแต่ถ้าเครื่องหมายเหมือนกันก็ให้เลื่อนมาทางซ้ายนะคะอย่างพ่อเมื่อสักครู่นี้เราเครื่องหมายต่างกันนะสามกับลบสองก็เลื่อนไปทางกัน
ขวาอย่างนี้เป็นต้นนะคะก็เป็นเป็นเหมือนกับว่าเป็นวิธีการที่เหมือนใน text มันจะพูดไว้นะคะก็เลยหยิบมาให้ดู
โอเคพอได้ไอเดียการหานฟอร์มแล้วเดี๋ยวเราทำโจทย์กันดีกว่านะคะ
วันนี้นะที่จะฝากพวกเรานะคะก็หลักหลักเลยก็อยากให้ได้ติ๊กวันสอบกลางภาคนิดนึงนะเลือกให้หน่อยว่าวันไหนที่เราติดวันที่ติดนะไม่ใช่วันที่อยากสอบในวันที่ติดนะคะเลือกให้หน่อยเพราะว่าอาจารย์จะได้ไม่ไปเลือกวันตรงกันว่าถ้าวันประกาศ
หายไปแล้วมันจะแก้ยากนะคะ
เมื่อก่อนมันไม่มีมาสอบกลางภาคเราจะสอบแบบ
คุยในห้องไปอะไรเงี้ยแต่ว่าตอนนี้มันไปใกล้กลางภาคพอดีก็เลยคิดว่าลงแบบนี้ดีกว่าเราก็มีเวลาอ่านหนังสือด้วยเนาะตั้งวีคนึง
แล้วก็ถัดไปนะคะก็จะเป็นอินทราสวันนี้แต่อาจารย์คิดว่าน่าจะใส่เกินเดี๋ยวจะขอลบบาง
ข้อไปแล้วกันนะตอนแรกคิดว่าจะมีข้อเพิ่มเติมด้วยนะลองลองเข้าไปดูก่อนแล้วกันนะแป๊บนึง
มันมีเฉลยมั้งถ้ากดไปตรงนี้
หยุดก่อนหยุดตรงเลยแป๊บนะ
น่าจะข้อสี่มั้งที่ที่เดี๋ยวจะขอลบไปหนึ่งข้อนะคะที่เหลือน่าจะทำได้เลยฝากทำหน่อยละกันแต่ว่าอาจจะต้องใช้ถึงสิบนาทีเลยให้เวลานิดนึงนะคะ
สิบนาทีหรือ
หรือหรือให้
เฮ้ยใครใช้เวลาสิบนาที
อันนี้ปรึกษากันใช่ไหม
ลองทำดูนะ
สำหรับเพื่อนเราคนไหนที่ไม่ได้มานะนะ
ก็ฝากว่าเขาอาจจะไปทำสรุปส่งก็ได้นะคะเพราะวันนี้อาจารย์อาจจะนับในในคาบนะเพราะว่าให้เครดิตวันนี้มากันเยอะมากเลยนะคะก็ทำในคาบนะไม่ต้องห่วงถูกผิดนะคะเพราะเดี๋ยวเดี๋ยว
คงให้แก้มั้ง
ลองลองทำทำดูก่อนเยอะไปหนึ่ง
hello
ไม่เข้าใจคำถามข้อสองนะ
ดูก่อน
ข้อสองใช่ไหม
อุ้ยใส่ลบผิดข้อเมื่อกี้มันข้อนี้ไม่ได้เรียนเมื่อกี้เลยอดทำทานฟอร์เมชั่นเลยไม่เป็นไรเดี๋ยว
ข้อไม่เป็นไรทำแค่ข้อหนึ่งกับข้อสามแล้วก็บอกเรื่องเรียนวีดีโอนิดนึงแล้วกันนะคะอาจารย์ลบผิดข้อ
ดีและที่ถามครับ
วันศุกร์ทำข้อนี้ได้แน่นอนนะคะว่าวันศุกร์อยากให้
คือพฤหัสนอนไวไวเช้ามามารู้จักกับสัญญาณตัวใหม่นะคะเพราะตัวนี้จะเป็นตัว
ตัวพระเอกอีกตัวนึงเหมือนกันนะคะของวิชาแล้วเขาก็มีสมบัติที่น่าสนใจคือถ้าใครแบบรู้จักมันแล้วเข้าใจมันได้จะรู้สึกว่ามันสนุกเหมือนกันนะวิชานี้นะคะ
วันศุกร์นะนะคะ
ข้อสองเดี๋ยวลบให้แล้วกันถ้าลบนี่มันจะ effect
มันจะ effect ไหมกลัวทีเอตรวจงง
ถ้าอาจารย์ลบไปไปนี่จะ effect ผลของเราไหมแบบ
มันจะเกิดอะไรขึ้นไหม
คนไม่ใช่นะกลัวทีเอง
แบบอุ้ยทำไมตอบไม่ถูกอะไรอย่างนี้นะคะแต่ว่าแต่ว่าตั้งใจว่าไม่ไม่ไม่ไม่ได้แบบตั้งใจจะลองเช็คเช็คดูเฉยนะแล้วเดี๋ยวก็เฉลยในคาบนั่นแหละแล้วถ้าใครจะไปแก้ก็เดี๋ยวให้เวลาไปแก้นะคะ
เฉลยแล้วได้ไหม
แล้วเดี๋ยวสองนาทีชนะ
โอเคพอดีวันนี้รีบเพราะว่าจอดรถไว้กลางอากาศโอเคเมื่อกี้กำลังจะเปิดเฉลยอยู่พอดีค่ะ
แต่วัน
อ๋อเฉลยกับไปไว
อะไรนะคะ
มา
จะลุกเลยนะแบบเด็กส่งลูกเลยก็ไม่โกรธนะแต่ว่ายังไม่จบข้อแรกนะข้อแรกข้อนี้อ่ะหนูก่อน
ข้อนี้ข้อนี้ก็เราก็มองว่าก้อนนี้เป็นโอเมก้าศูนย์อยู่แล้วเนาะนะคะก็จะเป็นสองพายส่วนสี่พายคำตอบคือศูนย์จุดห้ารีดอกซ์นั่นเองถูกต้องไหม
ถูกต้องนะ
ถ้าไม่ถูกก็ตอบไปเลยแล้วกันนะแก้ไปเลยนะถ้าใครไม่ถูก
ต่อไปข้อสองเดี๋ยวเดี๋ยวมาบอกวันลงไปยังยังเดี๋ยวมาบอกวันศุกร์แล้วกันเดี๋ยวตัดข้อสองมาเดี๋ยวข้อสองมาต่อวันศุกร์แล้วกันเนาะนะคะข้อสามได้เท่าไหร่กันคะ
อุ้ยลืมออกพอมาแล้วนะ
เพื่อนเพื่อนได้เท่าไหร่กันจนจำไม่ได้แล้วจะบอกว่า
ตอนเมทัลพีเรียสคราวนี้มีสองสัญญาแล้วเนาะ
ก็จะต้องหาอินเทอร์ใช่ไหมที่
ได้ใช่ไหม
ทำไมตรงไหนล่ะหากัน
ปะปะ
เราทำอาจจะง่ายกว่า
ข้อนี้ข้อนี้เท่าไหร่กัน
ได้ฟรีหรือดี
ไม่ดี
จริงป่ะ
คาบหนึ่งก่อนนะคาบหนึ่งก็คือจะเป็นสองพายส่วน
สิบถูกเปล่าคาบสองก็จะเป็นสองพายส่วนสี่ถูกไหมนะคะคาบหนึ่ง
คาบสองนะคะส่วนแอลเท่ากับนะคะสองพายส่วนสิบกับไม่ตัดเลยเนี่ยสองส่วนสี่นี้ตัดตัด
เฮ้ยโทษโทษทางคิดเลขผิดอีกแล้วรีบ
โอ๊ยยิ่งวิ่งช้านะ
ถูกไหมถูกไหมรูปที่หนึ่งถูกไหมที่หนึ่งถูกไหมถูกก่อน
ที่สอง
ทีแอล
อันนี้ต้องเป็นที่สองนะอันนี้ต้องเป็นคีย์
อันนี้
ทีเคส่วนแอลทีสองส่วนทีหนึ่งสี่ส่วน
อันนี้อะไร
ตอนนี้หากับก่อนขอโทษดีนะคะทุกคนก็จะได้เคเป็นห้าใช่ไหมเป็นสองใช่ไหมใช่ไหมได้เคยเป็นห้าแอลเป็นสองไหมได้เหมือนกันนะหรือไม่ได้ไม่ได้
ขอโทษ
ที่หนึ่ง
นะคะที่
ได้ห้ากับสองไหมหรือไม่ได้ไม่ได้ใช่ไหม
ได้ไหมได้ได้ไหมที่นี้
ทีนี้ทีก็จะเป็นสมมุติว่าให้เคเป็นห้าแอลเป็นสองนะก็จะเป็นห้าคูณกับสองพายส่วนสิบเอาก็ต้องได้พายดีใช่ไหม
คาบของซิกแนลนี้เป็นซีใช่ไหมซีได้ไหม
ได้ไหมได้ไหมนะโอเคก็หาที่หนึ่งที่สองก่อนเนาะนะคะแล้วก็
ลองใช้สูตรนี้ดูนะแล้วหาอินเตอร์ที่เล็กที่สุดนะคะก็จะได้เคยเท่ากับห้าแอลเท่ากับสองทีก็อาจารย์เลือกทีหนึ่งตัวเดียวก็เป็นห้า
แต่ถ้าเลือกที่สองก็ได้เหมือนกันนะนะ
เฮ้ยฝนตก
ค่ะประมาณนี้นะข้อนี้เนาะนะคะ
ทีนี้ข้อ
สุดท้ายเดี๋ยวจะไปดูแล้วกันว่าเด็กเด็กชอบเรียนกันแบบไหนนะนะคะก็ถ้าใครตอบข้อหนึ่งข้อสามไม่ถูกไปแก้ในแล้วกันนะเดี๋ยววันศุกร์เรามาดูข้อสอบกันต่อแล้วกันนะคะ
โอเคงั้นก็น่าจะประมาณนี้เดี๋ยวอาจารย์อัพ youtube ขึ้นเนาะเราก็
แล้วก็มีอะไรนะ
เรื่องไทม์มิ่งเรื่อง subtitle เดี๋ยวบอกอีกทีนะคะวันนี้ฝนตก
ปีปีที่แล้วปีที่แล้ววันแรกก็ตกแบบนี้เหมือนกัน
อย่างหนักอ่ะทุกคนเรียนต่อดีกว่าเนาะ
มีอะไรอีกไหมนะนี่มีคำถามอะไรไหม
เดี๋ยวอาจจะมาถามข้างหน้าก็ได้พอดีมี
มีเพื่อนออนไลน์ค่ะหนึ่งส่วนสองแอลมาจากไหนนะคะสงสัยจะเป็นตอนที่อาจารย์เขียนผิดแน่เลยเนาะใช่ไหมพันตอนนี้อาจารย์เขียนผิดไปแล้วจะลบไปแล้ว
นาตาชา
ค่ะโอเค